 
 
1 
 
 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 27. 4. 2023 
____________________________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu 
 
 
1. Otvorenie  
2. Voľba návrhovej komisie, mandátovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
3. Zloženie sľubu poslanca 
4. Schválenie programu 
5. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
6. Informácia o pozastavení výkonu  uznesenia  MsZ č. 36/23  
7. Voľba člena komisie  verejného záujmu 
8. Informatívna správa o výsledku kontrol 
9. Majetkové správy: 
a. Návrh na nadobudnutie vlastníctva nehnuteľného majetku 
b. návrh na prevod nehnuteľného majetku 
c. MOMAP, s.r.o.- MČ Košúty  
d. Návrh zámeru prevodu nehnuteľného majetku so zriadením vecného bremena a  
e. Návrh nájmu nehnuteľného majetku z dôvodu hodného osobitného zreteľa 
f. 
Návrh na zmenu podmienok nájmu – Súkromná spojená škola – prípad hodný osobitného zreteľa 
10. Záverečný účet mesta Martin za rok 2022 
11. Návrh zmeny rozpočtu 
12. Návrh na schválenie úveru na výstavbu multifunkčnej voľnočasovej športovej haly 
13. Dodatok č.4 k VZN mesta Martin č.36 o mestskej polícii 
- Správa o výsledkoch hospodárenia Matra, n.o. za rok 2022 a zámer činnosti na I. polrok 2023 
- Program rozvoja bývania mesta Martin 2023-2028 s výhľadom do roku 2033 
14. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným postihnutím za 
rok 2022 
15. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Elokovaného pracoviska,  Hrdinov 1713/7, Martin ako súčasť 
Súkromnej základnej umeleckej školy, Námestie S. H. Vajanského 2, Martin  do siete škôl a školských zariadení 
SR od 1.9.2023 
16. Návrhy na schválenie dotácií poskytnutých prostredníctvom komisie kultúry 
17. Voľba prísediacich Okresného súdu Martin 
18. Prezentácia k  stratégii trvalo udržateľného mesta  
19. Prezentácia k plánu rodovej rovnosti 
20. Rôzne  
21. Interpelácie poslancov 
22. Záver  
 
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.15 hod.) 
 
1. Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom,  ktorý privítal všetkých prítomných. 
 
2. Voľba návrhovej a volebnej  komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Krištoffy, Balošáková, Belák 
Overovatelia zápisnice: pp. Antošová, Zanovit 
Zápisnicu viedla: Janka Šalagová 
 

 
 
2 
 
 
 
3. Zloženie sľubu poslanca 
V tomto bode bol Mgr. Andrejom Rodákom zložený poslanecký sľub poslanca MsZ , ktorý bude vykonávať tento 
post ako náhradník vzídený z komunálnych volieb konaných 29.10.2023 a na základe uprázdneného mandátu p. 
Kalnického, ktorý sa na vlastnú žiadosť vzdal funkcie poslanca MsZ za mestskú časť Ľadoveň-Jahodníky-Tomčany 
 
4. Schválenie programu  
Pri schvaľovaní  programu rokovania boli predložené nasledovné návrhy zo strany poslancov: 
p. Ftorek 
- navrhol zaradiť bod „zmena zásad odmeňovania“ za účelom , aby za výkon funkcie poslanca –  
 
 
  ako člena komisie nebola vyplácaná žiadna odmena  
p. Stahl  
- navrhol z rokovania vypustiť bod 9b  
p. primátor 
- reagoval, že tento bod bude predkladateľom stiahnutý z rokovania 
p. Uherčík 
- požiadal o zaradenie bodu – informácia o výsledku verejného obstarávania na verejné  
 
 
  osvetlenie 
p. Marček 
- zaradiť ako bod 15prezentáciu k stavu dlažby na PZ - plán opráv dlažby na pešej zóne 
Pri hlasovaní ani jeden z predložených návrhov nebol poslaneckým zborom schválený a následne bolo schválený 
navrhnutý program rokovania. 
 
 
5. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
Prednosta úradu Martin Cingel informoval poslancov o stave plnenia termínovaných uznesení MsZ od posledného 
MsZ ako aj o plnení úloh mestských častí. Písomné plnenie dostali všetci poslanci v el. forme. 
p. Petráš 
- vzniesol otázku, či už mesto dostalo na účet financie – kompenzáciu nákladov v súvislosti  
 
 
  s riešením situácie okolo  odídencov 
 
 
-ku kúpe notebookov pre poslancov dodal, že nie je za to , aby sa zakupovali  
 
 
-vyjadril sa aj k tému – k uzneseniu týkajúcemu sa Politiky mobility 
p. Ftorek 
- súhlasí s p. Petrášom ohľadom notebookov – preveriť, či je možnosť, ak budú zakúpené, ich  
 
 
  potom darovať – požičať napr. deťom z detských domovov, školám, deťom zo soc.slabších rodín  
 
 
  a pod. 
p. Gajdoš 
- k rekonštrukcii pešieho plateau v Záturčí dodal, že už mal byť vysúťažený  dodávateľ a táto  
 
 
  čiastka by už mala byť daná do zmeny rozpočtu 
p. Uherčík 
- k uzn.č. 12/21-Bukoviny – environmentálna záťaž- nie sú vyčíslené financie – hľadať zdroje- je  
 
 
  vyhlásená výzva...... 
 
 
-k uzn.č. 178/21 – malo by byť doplnené o informáciu v akom stave je pozemok pod kruháčom  
 
 
  v Košútoch – či sa tu nejako zmenila situácia   
 
 
-k uzn.č. 68/23 – 3 jedlá denne – aj toto plneniu by už malo byť posunuté ďalej... 
 
 
-k uzn.č. 69/23 – nočné spoje na Dotyky a spojenia – tu by mal byť predložený návrh ako ich  
 
 
 Zabezpečiť 
p. Thomka 
- k uzn.č. 69/23 dodal, že toto bude riešené zoširšia, nakoľko sú aj ďalšie požiadavky na  
 
 
  rozšírenie spojov 
Po reakcii p. prednostu na jednotlivé pripomienky bola diskusia k tomuto bodu ukončená – zo strany poslancov 
bola správa kladne hodnotená s tým, že viacerí poslanci vyzdvihli posun a skvalitnenie plnenia a riešenia úloh 
VMC a uznesení MsZ novým prednostom úradu. 
 
6. Informácia o pozastavení výkonu  uznesenia  MsZ č. 36/23  
Prednosta úrady predložil predmetný bod , ku ktorému bolo p. Harajdičovou vypracované pre poslancov stanovisko 
v ktorom sa uvádza, že: 
Na rokovaní Mestského zastupiteľstva v Martine konaného dňa 30.3.2023 bolo prijaté uznesenie č. 36/23 ktorým Mestské 
zastupiteľstvo v Martine berie na vedomie  
Návrhy novozvolených predsedov komisií ekonomickej, školstva , vzdelávania a mládeže, životného prostredia, 
verej. poriadku a požiarnej ochrany, regionálneho rozvoja a cestovného ruchu a komisie dopravy, na zmenu členov 
komisií a odvoláva k 3.4.2023 členov komisie: - ekonomickej :Milan Laurenčík, Martina Brém Knorová - školstva , 
vzdelávania a mládeže : Andrea Bačeová - životného prostredia, verej. poriadku a požiarnej ochrany: Jozef Petráš, 
Dávid Beinstein, Samuel Skokňa, Maroš Štuber - regionálneho rozvoja a cestovného ruchu: Filip Horanský, Lukáš 

 
 
3 
 
Čierny, Branislav Šimko, Milan Horňák, Michal Deváty, Tomáš Holič, Jakub Grajciar - dopravy: Milan Veterník, 
Marián Zajasenský, Dušan Kubička, Peter Bátory, Pavol Jarab 
a volí s účinnosťou od 4.4.2023 Členov komisie - ekonomickej: Peter Gavorník, Denis Cáder, Michal Budoš, Rudolf 
Kollár - školstva , vzdelávania a mládeže: Tomáš Zanovit, Bruno Horecký - životného prostredia, verej. poriadku a 
požiarnej ochrany: Zuzana Badová, Peter Sekan, Katarína Grajciarová - regionálneho rozvoja a cestovného ruchu: 
Vladimír Hladký, Dalibor Steindl, Eleonóra Hejzlarová, Ľubomír Tonhajzer, Tatiana Červeňová, Martin Gloser - 
dopravy: Vladimír Mečko, Marián Janík, František Rybárik, František Zicho, Peter Torok - kultúry : Martin Lechan 
V zmysle § 13 ods. 6 zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení Starosta môže pozastaviť výkon uznesenia obecného 
zastupiteľstva, ak sa domnieva, že odporuje zákonu alebo je pre obec zjavne nevýhodné tak, že ho nepodpíše v lehote 
podľa § 12 ods. 10.Primátor mesta Ján Danko v súlade s § 13 ods. 6 zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení pozastavil 
výkon uznesenia Mestského zastupiteľstva v Martine č. 36/23 tým, že ho nepodpísal v zákonom stanovenej lehote, nakoľko sa 
domnieva, že odporuje zákonu. Vzhľadom na skutočnosť, že uvedené uznesenie bolo verejne diskutované už na rokovaní 
zastupiteľstva dňa 30.3.2023 a následne aj na sociálnych sieťach, ako aj na skutočnosť, že na primátora mesta Martin sa 
obracali poslanci s uvedenou požiadavkou sistovať dané uznesenie, pričom išlo o poslancov z rôznych poslaneckých klubov, 
navrhujeme sporné uznesenie č. 36/23 zrušiť. O využití sistačného práva boli informovaní všetci predsedovia komisií, ktorí 
predložia návrhy na zmeny v komisiách. Následne bude mestské zastupiteľstvo schvaľovať tieto zmeny. 
p. Petráš  
- vzniesol kritiku k predmetnému kroku vedenia mesta a vo svojom príspevku prezentoval na grafických  
 
 
  obrázkoch politické zastúpenie poslancov pri voľbe mestskej rady – vyjadril sa k nedemokratickému  
 
 
  prístupu pri navrhnutých zmenách v komisiách , ktoré podľa neho boli schválené tak transparentne ako  
 
 
  ešte nikdy predtým – pri tlmočení jeho názoru aj ohľadom netransparentnej a nedemokratickej opakovanej  
 
 
  voľby MsR bolo odňaté na návrh p. primátora slovo, nakoľko sa nevyjadroval k prerokovávanej  téme.... 
p. Uherčík 
- takisto sa kriticky vyjadril k tomuto kroku – bezdôvodnému odvolaniu funkčných komisií- dodal, že teraz  
 
 
  pre tento krok niektoré komisie ani nezasadali k tomuto MsZ a dodal, že príspevok p. Petráša bol  
 
 
  konštruktívny 
p. Petráš  
- vo faktickej pripomienke navrhol aby noví predsedovia uviedli, prečo a na základe akých dôvodov  
 
 
  dochádza k odvolaniu členov komisií a voľbe nových ???? – komisie by nemali by politickým orgánom, ale  
 
 
  orgánom poradným s názorom a odporúčaniami odborníkov 
-v ďalšom bode sa vyjadril k tomu, že požiadal primátora mesta o zaradenie návrhu VZN  č. 99 na  
  rokovanie MsZ- doposiaľ nedostal odpoveď kedy bude zaradený a prečo to doteraz nebolo urobené,  
  keďže ako poslanec má právo navrhovať a predkladať návrhy na zaradenie bodov na rokovanie MsZ (2    
  mesiace sa robí na jeho aktualizácii....) 
 
Po reakciách niektorých predsedov, že neboli komisie po tomto kroku (výmene predsedov)  a ich konštatovaní, že komisie  
 
zasadali (okrem komisie dopravy), bola diskusia k tomuto bodu ukončená hlasovaním, ktorým bola vzatá na vedomie    
 
informácia o pozastavení výkonu uznesenia Mestského zastupiteľstva v Martine č. 36/23 zo dňa 30.3.2023 a bolo  
 
zrušené  predmetné uznesenie č. 36/23 
K druhej časti tohto bodu bola vyhlásená prestávka na predloženie návrhov predsedov komisií týkajúcich sa zmien v obsadení 
členov komisi. Po krátkej prestávke boli predsedom návrhovej komisie zosumarizované jednotlivé návrhy a následným 
hlasovaním boli schválené tieto zmeny v komisiách: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine následným hlasovaním po prečítaní návrhu uznesenia p. poslancom Krištoffym, 
vzalo na vedomie  návrhy predsedov nasledovných komisií na zmeny členov komisií:Ekonomickej, životného 
prostredia, verejného poriadku a PO, komisie dopravy a komisie školstva, vzdelávania a mládeže a takisto aj  vzdanie sa 
funkcie sekretárky komisie dopravy  Mgr. Veroniky Šaušovej  a  vzdanie sa členstva v komisii  školstva, vzdelávania a mládeže 
pp. Andrei Bačeovej,  Jaroslavy Paulovičovej,  Jozefa  Sopoligu. 
V ďalšom boli k 30.4.2023 odvolaní z členstva v komisii ekonomickej:  pp. Milan Laurenčík, Martina Brém Knorová, 
z členstva  komisie životného prostredia, verej.poriadku a požiarnej ochrany:  pp. Jozef Petráš, Dávid Beinstein, Samueal 
Skokňa, Maroš Štuber a z komisie dopravy, pp. Milan Ftorek, Milan Veterník, Marian Zajasenský (pri čítaní návrhu bolo síce 
prečítané meno Martin Zajasenský, avšak v písomnom návrhu od predsedu komisie, je jasne uvedené meno Marián Zajasenský),  Dušan 
Kubička, Peter Bátory, Pavol Jarab.  
Následne boli s účinnosťou od  1.5.202 schválený za členov: 
- 
komisie  ekonomickej:  
pp.  Peter Gavorník,  Radovan Kočvara,  Rudolf Kollár, Denis Cáder, Michal Budoš 
- 
Komisie životného prostredia, ver.poriadku a PO:  
pp. Zuzana Badová,  Peter Sekan, Andrea Hrivnáková, Katarína Grajciarová 
- 
Komisie dopravy: 
pp.  Marian Janík, František Rybárik,  František Zich, Peter Török,  Ivan Klein,  Vladimír Mečko 
- 
Komisie školstva, vzdelávania a mládeže: 
pp. Tomáš Zanovit, Bruno Horecký, Andrej Rodák, Jozef Sopoliga 
- 
Komisie kultúry: 
p. Martin Lechan 

 
 
4 
 
 
7. Voľba člena komisie  verejného záujmu 
V tomto bode bol bez diskusie k návrhu schválený za člena komisie verejného záujmu p. poslanec Martin Lechan. 
 
8. Informatívna správa o výsledku kontrol 
Správu o výsledku zrealizovaných kontrol pred poslaneckým zborom predkladal hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík. 
Poslanecký zbor bez navrhnutých zmien a pripomienok vzal predmetné správy na vedomie. 
p. Gajdoš poďakoval za túto správu, ktorá vzišla z legislatívnej komisie a zhodnotil to v súvislosti s nastávajúcimi 
bodmi, týkajúcimi sa rozpočtu – správa hovorí, že sú tu ešte aj úvery, ktoré sú neni zahrnuté v rozpočte – venoval 
sa  úverovému zaťaženiu mesta– najväčší je na DPMM (autobusy) – vyjadril sa k výške dlhu mesta a zhrnul to, že 
ak si mesto započíta do dlhu všetko to čo je v rozpočte, tak dlh je relatívne vysoký – dodal, že v tejto dobe 
zadlžovať sa nie je dobré. Dodal, že od nástupu primátora dlh mesta stúpol, čiže nieje mu jasné ako sa mesto 
ozdravuje ? V akom stave bolo mesto pred nástupom primátora-predtým tu bola rezerva a teraz tu nie je takmer 
nič, lebo aj dnes sa rozhoduje o financiách z rozpočt.rezervy. V závere dodal, že bežné výdavky sú vysoké a aj 
tomuto sa treba venovať. Ing. Thomka dodal, že je potrebné povedať, že každý úver je inak splácaný – napr. ŠFRB 
budú splácať nájomníci v tom zrekonštruovanom bode. Poslanec Uherčík dodal, že by sa mala zverejniť aj 
informácia, ktoré úvery sa ešte  neplatia – napr. úver na DSS a takisto je to aj úver o ktorom sa bude dnes rokovať. 
Poslankyňa Gallová uviedla, že netreba z úverového zaťaženia mesta robiť tragické scenáre – idú sa budovať veci 
a nie je v súčasnej fin. situácii mesto to nereálne  riešiť aj vzatím úveru. Poslanec Uherčík dodal, že mesto má 
zadĺženie 17%, ale mi ideme brať nové úvery – aj dnes jeden – budeme to schopný splácať. Kde sú eurofondy ??? 
mesto má najnižšie využivanie a získavanie zdrojov z eurofondov. Objasnil situáciu ohľadom úveru pre DPMM – 
oni boli donútený si vziať úver, lebo im nebolo dané z rozpočtu mesta to čo sa sľubovalo . K pohľadávkam dodal, 
a ocenil , že pripomienky z ek.komisie boli premietnuté do opatrení uvedených v kontrole. Poslanec Petráš doplnil, 
k úveru DPMM, že pri tomto sa treba pozastaviť – mesto má s DPMM uzavretú zmluvu- toto rozhodnutie vedenia 
mesta, že neboli DPMM poslané financie tak ako bolo uvedené v zmluve môže mať následky. Poslanec Gajdoš 
dodal, že mesto by malo robiť aj šetriace opatrenia – neprijímať dvoch viceprimátorov, nepodpisovať nevýhodné 
zmluvy s Brantnerom a pod. ....Ing. Thomka reagoval na p. Uherčíka a dodal, že nepovažuje naše mesto za 
najviac zadlžené ani to, že máme najnižšie čerpanie eurofondov. V závere primátor uviedol, že tu nik nepovedal, 
koľko sa tu preinvestovalo – 33 mil. eur. Mesto dodržuje pravidlá súvisiace so zadlžovaním mesta a určite neurobí 
žiadne kroky, aby  toto mesto priviedlo do dlhu 
 
9. Majetkové správy: 
- 
Návrh na nadobudnutie vlastníctva nehnuteľného majetku 
- 
návrh na prevod nehnuteľného majetku - MOMAP, s.r.o.- MČ Košúty  
- 
Návrh zámeru prevodu nehnuteľného majetku so zriadením vecného bremena a  
- 
Návrh nájmu nehnuteľného majetku z dôvodu hodného osobitného zreteľa 
- 
Návrh na zmenu podmienok nájmu – Súkromná spojená škola – prípad hodný osobitného zreteľa 
Pri bloku majetkových správ, ktoré predkladala vedúca oddelenia majetku Ing. Mlynčeková boli zo strany poslancov 
tlmočené pripomienky : 
-  k bodu 3-zámer prevodu NM , pri ktorom bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá  neodporúča MsZ schváliť 
  
stanovisko ekonomickej komisie, ktorá neodporučila MsZ schváliť predmetný zámer a  odporúča MsZ s ohľadom  
 
na zamýšľanú investičnú aktivitu mesta v danej oblasti v budúcnosti predmetné parcely tákajúce sa vjazdu pre BD  
 
firme MOMAP,  s.r.o. nepredávať.  Vhodnejším riešením by bolo dať ich žiadateľovi do prenájmu za 1,00 € na dobu  
 
vybudovania naprojektovanej prístupovej komunikácie na náklady fy MOMAP, s.r.o. Po vybudovaní komunikáciu fy   
 
MOMAP, s.r.o prevedie do majetku mesta Martin. K tomuto bodu vystúpil poslanec Petráš, ktorý požiadal o podporu tohto  
 
návrhu. 
- k bodu 5-zmena podmienok nájmu – bolo takisto tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá odporučila schváliť   
 predmetný návrh so zmenou doby nájmu a to z 25 rokov na 20 rokov. 
Bez ďalšich pozmeňujúcich príspevkov poslancov sa pristúpilo k hlasovaniu v ktorom boli schválené všetky 
navrhnuté uznesenia s akceptáciou stanovísk MsR) . 
 
10. Záverečný účet mesta Martin za rok 2022 
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto bodu uviedla, že Základným nástrojom finančného hospodárenia mesta bol 
rozpočet mesta na rok 2022, zostavený podľa ustanovenia § 10 odsek 7) zákona č. 583/2004 Z.z. o rozpočtových 
pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Rozpočet 
Mesta Martin bol schválený mestským zastupiteľstvom dňa 25.11.2021 uznesením č. 207/21 a upravený 36 
zmenami rozpočtu schválenými MsZ a rozpočtovými opatreniami v kompetencii primátora mesta.  

 
 
5 
 
K 31.12.2022 bol upravený rozpočet príjmov Mesta Martin vo výške 62.230.583,- € a plnenie príjmov vo výške 
62.179.476,15 €, čo v percentuálnom vyjadrení predstavuje 99,92 %. Z dosiahnutých príjmov sú bežné príjmy vo 
výške 50.865.406,89 €, kapitálové príjmy vo výške 2.433.160,33 € a finančné operácie príjmové vo výške 
8.880.908,93 €. Upravený rozpočet výdavkov k 31.12.2022 bol vo výške 62.230.583,- €.V roku 2022 boli výdavky 
čerpané na 95,21% v celkovej výške 59.249.350.72 €, z toho bežné výdavky vo výške 48.326.094,44 €, kapitálové 
výdavky vo výške 9.288.314,92 € a výdavkové finančné operácie vo výške 1.634.941,36 €.  
Výsledkom hospodárenia podľa § 10 ods. 3 písm. a) a b) zákona č. 583/2004 Z.z. t.j. z bežného a kapitálového 
rozpočtu za rok 2022 je schodok vo výške 4.315.842,14 €, ktorý bol vysporiadaný z finančných operácií – 
konkrétne rozpočtové položky zo záverečného účtu sú uvedené v dôvodovej správe. 
Hlavný kontrolór k predmetnému bodu predložil svoje stanovisko v ktorom  uviedol , že  tak robí v zmysle  
§ 18f ods. 1 písmeno c) zákona č.369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších  
Odborné stanovisko k návrhu záverečného účtu mesta Martin za rok 2022 bolo spracované na základe 
predloženého návrhu záverečného účtu mesta Martin za rok 2022 a na základe finančných účtovníckych výkazov 
vyhotovených mestom Martin k 31.12.2022. Podrobné rozobratie jednotlivých častí záverečného účtu je uvedené 
v stanovisku, ktoré je prílohou správy.  
V závere konštatoval, že návrh záverečného účtu je spracovaný v súlade s príslušnými ustanoveniami § 16 zákona 
o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a obsahuje všetky predpísané náležitosti podľa § 16 ods. 5 
zákona o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy. Hlavný kontrolór doplnil predkladané stanovisko 
o nasledovné: „Za rok 2022 bol z bežného a kapitálového rozpočtu vykázaný schodok vo výške 4.315.842,14 Eur. 
Celkový rozpočtový prebytok k 31.12.2023 bol vo výške 2.930.123,43. „ 
Návrh záverečného úctu bol v zmysle § 9 ods. 2 zákona o obecnom zriadení a § 16 ods. 9 zákona. o rozpočtových 
pravidlách územnej samosprávy zverejnený najmenej na 15 dní spôsobom v meste Martin obvyklým.  
Riadna účtovná závierka k 31. 12.2022 a rozpočtové hospodárenie obce bolo v súlade s § 9 ods. 5 zákona o 
obecnom zriadení a § 16 ods. 3 zákona o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy overené audítorom.  
Z vyššie uvedených dôvodov odporučil Mestskému zastupiteľstvu Návrh záverečného účtu mesta Martin za rok 
2022 schváliť bez výhrad. 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k výške na rezervnom fonde  (niečo cez 248 tis. Eur) – čiže rezerva je veľmi nízka  
 
 
  a to je zodpovednosť vedenia minulých rokov- čiže pre toto sme odkázaní na úvery-nehľadáme  
 
 
  vnútorné rezervy- podľa tohto prognóza mesta o 3 roky bude hrozivá 
p. prednosta 
- reagoval, že nieje  úplná pravda, že mesto nehľadá vnútorné zdroje – poukázal na niekoľko  
 
 
  oblastí v ktorých mesto hľadá šetriace oblasti (org.štruktúra mesta, rokovania s Turiec a.s. aj  
 
 
  s DPMM) 
p. Uherčík 
- ocenil vystúpenie p. prednostu – len poslanci nemajú o ničom informácie, preto sa dožadujú .... 
Po vyššie uvedenej diskusii bol záverečný účet aj so stanoviskom UHK schválený. 
 
11. Návrhy  zmien  rozpočtu 
Návrhy boli schvaľované vedúcou ekonomického odboru Ing. Ostrodickou.  
Mesto Martin má podpísanú zmluvu s Ministerstvom investícií, regionálneho rozvoja a informatizácie Slovenskej 
republiky o poskytnutí nenávratného finančného príspevku z Európskeho fondu regionálneho rozvoja na projekt 
„Dedičstvo minulosti ako odkaz do budúcnosti“ v rámci programu Interreg V-A SK-CZ na základe Výzvy č. 2022/14;  
Na rokovaní mestského zastupiteľstva konaného 15.12.2022 bolo prijaté uznesenie č. 214/22, ktoré schválilo 
zabezpečenie realizácie projektu v súlade s podmienkami poskytnutia príspevku ako i zabezpečenie 
spolufinancovania realizovaného projektu. Celková suma oprávnených výdavkov mesta Martin je vo výške 288 
608,13 €. Poskytovateľ poskytne sumu maximálne do výšky 274 177,72 €, čo predstavuje 95% z celkových 
oprávnených výdavkov.  
V zmysle zmluvných podmienok nenávratného finančného príspevku pre realizáciu projektu bol stanovený systém 
financovania formou refundácie. Na spolufinancovanie projektu sú v rozpočte vyčlenené finančné prostriedky v 
rámci kapitálových výdavkov na spolufinancovanie projektov z fondov EÚ vo výške 14 430,41 €. Rozdiel vo výške 
264 106 € je potrebné vyčleniť z rozpočtu mesta.  
Prílohou materiálov je aj tabuľka kde je prehľad výdavkov jednotlivých položiek projektu. Ide o bežné aj kapitálové 
položky. Niektoré položky v tomto projekte sú ešte v procese obstarávania, ale už teraz z tabuľky vyplýva, že 
vysúťažené sumy sú nižšie, ako požadovaný nenávratný príspevok. Z toho vyplýva, že aj suma oprávnených 
nákladov aj suma spolufinancovania bude nižšia. Preto požadujeme z rozpočtu finančné prostriedky iba vo výške  
 

 
 
6 
 
264 106 €, na krytie oprávnených výdavkov. Na základe uvedeného je potrebné vyčleniť finančné prostriedky 
mesta pre zabezpečenie realizácie jednotlivých častí projektu, kde budeme následne žiadať o ich refundáciu, to 
znamená, že peniaze sa do rozpočtu vrátia.  
Finančné prostriedky vo výške 264 106 € navrhujeme zabezpečiť čerpaním rezervného fondu. 
 
K druhému návrhu na zmenu rozpočtu bolo konštatované: 
k bodu a)  
V rozpočte mesta na rok 2023 máme podielové dane vo výške 28 656 054,- €. Toto číslo vyplýva z rozpisu 
štátneho rozpočtu pre mesto Martin. V mesiaci marec bola zverejnená prognóza Rady pre rozpočtovú 
zodpovednosť, v ktorej bola suma podielových daní pre mesto Martin zvýšená o 374 108,- €. Z tejto sumy 
navrhujeme zaradiť do príjmov 290 000,- € a pokryť nimi zvýšenú potrebu finančných prostriedkov na energie.  
k bodu b)  
Mesto Martin má schválený rozpočet na elektrickú energiu pre verejné osvetlenie vo výške 540 000,- €, k 
31.03.2023 bol rozpočet vyčerpaný do výšky 462 993,74 €.  
Dodávku elektrickej energie pre verejné osvetlenie od 1.1.2023 zabezpečuje spoločnosť SPP Bratislava, s ktorou 
bola uzatvorená zmluva na 2 roky.  
Do 31.12.2022 bola zabezpečená dodávka elektrickej energie tiež od dodávateľa SPP Bratislava, ale za výrazne 
vyššiu cenu (948 €), ako je cena dodávky od 1.1.2023 (541 €). Aj napriek zníženej cene dodávok rozpočtovaná 
suma v položke elektrická energia, prevádzka a modernizácia VO vo výške 720 000 €, z čoho je ale suma 180 000 
€ určená na zabezpečenie bežnej údržby VO, nedostatočná. Do 31.3.2023 bola položka vyčerpaná na 86 % vo 
výške 462 993,74 €. Zvýšené čerpanie rozpočtu bolo spôsobené vyúčtovaním nedoplatkov za elektrickú energiu za 
posledný štvrťrok 2022, vo výške 150 653,24 €.  
Prehľad mesačných platieb:  
január 2023 226 978,75 €, z toho nedoplatok za rok 2022: 150 653,24 €  
február 2023 141 449,18 €  
marec 2023 94 565,81 €  
SPOLU 462 993,74 €  
V mesiaci marec 2023 oddelenie ŽP a KS požiadalo Ministerstvo hospodárstva SR o energetické dotácie za 
mesiac január a február 2023, ktoré boli vyčíslené na sumu 52 350 €. Mestu ako neregulovanému odberateľovi sa 
poskytujú dotácie nad cenu elektrickej energie 191 € + distribučné poplatky.  
Výška energetických dotácií je nižšia, ako sme predpokladali – mesačne sa dá očakávať cca 25 000,- € a menej v 
závislosti od výšky vyfakturovanej sumy. Preto je nevyhnutné zabezpečiť plynulú prevádzku VO v meste Martin a 
zo zdrojov rozpočtu navýšiť položku o 200 000,- €.  
k bodu c)  
Mesto Martin má rozpočet na elektrickú energiu pre správu a údržbu cintorínov vo výške 30 000,- €, k 31.03.2023 
bol rozpočet vyčerpaný na 87 %, do výšky 26 118,13 €. Zvýšené čerpanie rozpočtu bolo spôsobené vyúčtovaním 
nedoplatkov za elektrickú energiu za mesiace máj-december 2022, v sume 17 895,13 €. Energetické dotácie za 
mesiac január a február boli vyčíslené na 3 125,61 €. Na zabezpečenie elektrickej energie pre cintoríny a domy 
smútku je potrebné navýšiť položku o 32 000,- € zo zdrojov rozpočtu.  
k bodu d)  
Mesto Martin má rozpočet na energie pre CSS Podháj vo výške 45 000,- €, k 31.03.2023 bol rozpočet vyčerpaný 
na 80 %, do výšky 36 146,14 €. Vysoké čerpanie rozpočtu bolo spôsobené podfinancovaním výdavkov, pretože 
zmluva o preddavkových platbách za dodávku tepla s dodávateľom MH Teplárenský holding, a. s. vyčíslila 
preddavky vo výške 75 000,- € a preddavky za elektrickú energiu od Stredoslovenskej energetiky, a.s. boli 
stanovené na sumu 13 970,- €. Zariadenie nemá nárok na energetické dotácie z MH SR. Na zabezpečenie 
prevádzky tohto zariadenia je potrebné navýšiť položku o 58 000,- € zo zdrojov rozpočtu.  
Diskusia: 
p. Ftorek 
- predložil procedurálny návrhy, aby bolo umožnené vystúpiť zástupkyni parlamentu mladých p.  
 
 
  Bačeovej–návrh bol schválený 
p. Bačeová 
- informovala o ich aktivitách a činnosti – požiadala o podporu návrhu na zvýšenie poskytnutých  
 
 
  fin.  prostriedkov z rozpočtu mesta na ich aktivity 
p. Ftorek 
- predložil návrh, aby parlament mladých bol systematicky podporovaný – navrhol im v rozpočte  
 
 
  z rezervy vyčleniť čiastku  na ich činnosť -  doplniť bod e) z rezervného fondu navýšenie  
 
 
  príspevku na fungovanie Parlamentu mladých zo súčasných 500 € na 2000 €   
p. primátor 
- pri tejto diskusii dodal, že on ako fyz.osoba prispeje parlamentu mladých 5 tis. Eur z vlastných  
 
 
  zdrojov nech mesto už začať rozmýšľať ekonomicky 

 
 
7 
 
 
 
p. Petráš 
- vyjadril sa k využívaniu Smart technológií napr. pri CSS Podháj – je osvetlený aj vo večerných  
 
 
  hodinách, kedy to nie je potrebné  - či uvažujeme o využívaní Smart technológií 
p. Gajdoš 
- mestu nevychádzajú ceny energií, tak sa robia zmeny v rozpočte....z časti máme novú zmluvu  
 
 
  na energiu na 2 roky...a bol len jeden záujemca/dodávateľ a preto je tá energia teraz drahšia   
 
 
  (bolo to práve kvôli  tomu 2 ročnému fixu) 
p. Petráš 
- dodal, že aj túto oblasť rieši ním predložený návrh VZN, ktorý bol odovzdaný primátorovi aj  
 
 
  zaslaný poslancom – doteraz však nebol zaradený do programu msz 
p. Cingel 
- reagoval, k zmluvám na energiu dodal, že sa pripravuje právno-ekonomická analýza 
- k CSS dodal, že sa tam svieti, nakoľko sa to už zapĺňa - po obsadení klientmi sa prehodnotí  
  ekonomika zariadenia a to isté sa týka aj detských jaslí... 
Diskusia bola ukončená hlasovaním, ktorým bol schválený doplňujúci návrh p. Ftoreka ohľadom zvýšenia rozpočtu 
pre parlament mladých a následne boli schválené obidve navrhnuté zmeny rozpočtu. 
 
 
12. Návrh na schválenie úveru na výstavbu multifunkčnej voľnočasovej športovej haly 
Mestské zastupiteľstvo v Martine na svojom zasadnutí dňa 22.12.2022 uznesením č. 227/22 poverilo vedenie 
mesta, aby požiadalo peňažné ústavy o predloženie indikatívnych ponúk na poskytnutie úveru pre mesto Martin na 
realizáciu investičnej akcie „Multifunkčná voľnočasová športová hala Martin“.  
Mesto Martin preto požiadalo štyri peňažné ústavy, v ktorých má v súčasnom období nesplatené úvery a vedie účty 
– Prima banku Slovensko, a.s, ČSOB, a. s. a Slovenskú sporiteľňu, a.s., ale aj UniCredit Bank, a.s., v ktorej účty 
nevedie o zaslanie indikatívnej ponuky na poskytnutie úveru na financovanie tejto investičnej akcie.  
Indikatívne ponuky v stanovenej lehote predložili všetky štyri oslovené peňažné ústavy. Vyhodnotenie ponúk 
vykonala dňa 14.4.2023 komisia menovaná primátorom mesta v zložení:  
PhDr. JUDr. Martin Cingel, prednosta úradu  
Ing. Marta Ostrodická, vedúca ekonomického odboru  
Ing. Marek Belák, poslanec MsZ.  
Komisia skonštatovala, že z predložených indikatívnych ponúk predložila pre mesto Martin najvýhodnejšiu ponuku 
ČSOB, a. s., a preto navrhla uzatvoriť zmluvu o úvere vo výške  
1 270 000 € s dobou splatnosti 10 rokov s ČSOB, a. s..  
Súčasťou tohto návrhu je aj návrh na zmenu rozpočtu, ktorý upravuje výšku príjmovej položky úveru a zároveň 
výdavkovej položky v kapitálovom rozpočte na túto akciu na skutočnú vysúťaženú sumu, t. j., 2 419 999,99 EUR. 
Úver je zvýšený o 50 000 €, aby bolo možné dofinancovať z neho prípadné práce naviac. Zvyšné financie vo výške 
1 200 000 € mesto obdržalo z dotácie z MRRI SR.  
K návrhu na prijatie úveru je priložené stanovisko hlavného kontrolóra. 
p. Marček 
- nepovažuje tento zámer za šťastný 
p. Gajdoš 
- získali sme niečo z eurofondov a teraz chceme na zvyšok zobrať úver /ide  o telocvičňu nie  
 
 
  o žiadnu šport.halu/ - prečo neriešili halu, ktorá bude ekonomicky výhodnejšia pre mesto – mi  
 
 
  berieme eurofondy, ale také, ktoré sú pre mesto nevýhodné, keďže na dostavbu ideme brať  
 
 
  úver 
p. Thomka 
- vyjadril sa k postupu, ktorý tomuto predchádzal – ide o trhovú cenu, presne takú ako máme  
 
 
  naprojektovanú 
p. Petráš 
- k efekt. znižovaniu fin. prostriedkov – či máme k tomuto aj stanovisko ek.komisie 
p. Belák  
- dôvodom tohto schvaľovanie je výber najvýhodnejšieho úveru....táto diskusia je už nerelevantná 
p. Lepej  
- dodal, že podľa neho tento projekt nebol prerokovaný s verejnosťou a on tento zámer nepodporí 
p. Gajdoš 
- nieže to je drahé, ešte je to aj škaredé.... ak je to takto nevýhodné , tak do toho eurofondu  
 
 
  nejdeme 
p. Stahl  
- na tomto projekte je pozitívne len to, že ide o športovisko.... nič iné – považuje ho za absolutne  
 
 
  ek.nevýhodné  
p. Thomka 
- podmienky výzvy boli max 1,2 mil. eur, preto je tam tak veľké spolufinancovanie.. 
p. Uherčík 
- je potrebné tu povedať aké budú prevádzkové náklady tejto haly- vie to tu niekto povedať- nie.. 
 
 
  - staviame to pri škole, ktorá nie je zameraná na šport 
 
 
- už raz odporúčal ísť žiadať o získanie infraštruktúry národného významu pre atletický štadión  
 
 
  a tam by sme mohli dostať oveľa väčšie financie 
 

 
 
8 
 
p. Horanský 
- vytvára sa tu tlak na poslancov, ktorí s tým v úvode hlasovali – to bolo pri prvotnom zámere, ale  
  keďže je tu teraz toto riešenie – nevýhodné , máme právo zmeniť názor 
p. Ignačák 
- takisto uviedol, že pri súčasných podmienkach bude proti realizácii tejto stavby 
p. Petráš 
- dodal, že takisto nebude súhlasiť s týmto, nakoľko to nebolo odkonzultované s obyvateľmi tejto  
 
 
  časti 
p. Thomka 
- domnieva sa, že prevádzkové náklady boli súčasťou prvotného projektu-žiadosti – projekt bol  
 
 
  nastavený podľa výzvy 
p. Gajdoš 
- on je proti tomu len preto, lebo je to financované z úveru.... 
Po krátkej prestávke, ktorú navrhol p. poslanec Vaňko, bol predmetný návrh schválený v súlade s navrhnutým 
uznesením. 
 
 
13. Dodatok č.4 k VZN mesta Martin č.36 o mestskej polícii 
Predmetný návrh dodatku bol predkladaný náčelníkom MsP, ktorý v úvode dodal, že po schválení novely zákona č. 
564/1991 Zb. o obecnej polícii vyplynula v zmysle § 22 ods. 3 tohto zákona povinnosť určiť obci okrem výstrojných 
súčiastok, ktoré sú uvedené v § 22 ods. 2, aj ďalšie výstrojné súčiastky, ktoré určí obec všeobecne záväzných 
nariadením. V platnom znení VZN sú v § 11 medzi ďalšie výstrojné súčiastky uvedené len menovka a reflexné 
doplnky rovnošaty. Doplnkom č. 4 meníme § 11 VZN mesta Martin č. 36 a uvádzame v ňom všetky výstrojné 
súčiastky, ktoré príslušníci mestskej polície používajú a nie sú uvedené v § 22 ods. 2 zákona SNR č. 564/1991 Zb. 
o obecnej polícii v platnom znení, tak ako to určuje zákon.  
Z § 11 sa zároveň vypustilo nosenie menovky na rovnošate z dôvodu, že pri výkone služobných zákrokov 
dochádza k osočovaniu, vyhrážaniu sa zakročujúcim policajtom a ich rodinným príslušníkom, ako aj k 
zaznamenávaniu si osobných údajov policajtov. Povinnosť nosiť na rovnošate identifikačné číslo príslušníka 
zostalo zachované. Z obdobných dôvodov bolo zrušené nosenie menoviek aj v Policajnom zbore SR od 
01.07.2022 novelou zákona č. 187/2022 Z. z. 
Návrh bol hlasovaním a bez výhrad schválený. 
 
 
14. Správa o výsledkoch hospodárenia Matra, n.o. za rok 2022 a zámer činnosti na I. polrok 2023 
Správa bola predkladaná riaditeľom Matra n.o. – zo strany komisií ani mestskej rady neboli predložené žiadne 
pripomienky a správa bola vzatá na vedomie. 
15. Program rozvoja bývania mesta Martin 2023-2028 s výhľadom do roku 2033 
Mgr. Gallo , riaditeľ Matra n.o. v úvode konštatoval, že Program rozvoja bývania určuje smerovanie a ciele bytovej 
politiky v meste Martin v krátkodobom a strednodobom horizonte. Predstavuje dokument, ktorým sa napĺňajú 
ustanovenia § 4, ods. 3, písmeno j) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov: 
„Obec pri výkone samosprávy najmä obstaráva a schvaľuje územnoplánovaciu dokumentáciu obcí a zón, 
koncepciu rozvoja jednotlivých oblastí života obce, obstaráva a schvaľuje programy rozvoja bývania a spolupôsobí 
pri utváraní vhodných podmienok na bývanie v obci“.  
Spracovanie materiálu sleduje po obsahovej stránke usmernenie Metodického pokynu MVRR SR č. 4/2006 z 19. 
5.2006. Je spracovaný v súlade s Programom hospodárskeho, sociálneho a kultúrneho rozvoja mesta Martin pre 
roky 2016-2023, Územným plánom sídelného útvaru Martin ako aj s ďalšími materiálmi, ktoré z úrovne národnej a 
regionálnej vytvárajú predpoklady pre rozvoj mesta v oblasti samotnej výstavby a poskytovania nájomného 
bývania. 
 
p. Belák  
- odporučil doplniť niečo vo forme – nejaké informácie pre záujemcov kde sa dá zohnať byt, za  
 
 
 
  akých podmienok,  a pod. 
 
p. Uherčík 
- ocenil kvalitu tohto materiálu – poukázal na niekoľko tech. vecí zo správy – zaujíma ho aj  
 
 
 
  bývanie pre majoritu-štartovacie byty /reálne zamestnaných/, nakoľko tu sa prevažne hovorí  
 
 
 
  o sociálnych bytoch - použitie prostriedkov zo ŠFRB pri rekonštrukcii  A.Pietra považuje za  
 
 
 
  výborné riešenie-k IBV HBV a k lokalitám dodal, že tu by sa hodila  štatistika koľko sa postavilo  
 
 
 
  za uplynulé roky a dôvody prečo sa nestavalo...(nedostatok bytov ale aj nedostatok  
 
 
 
  prac.príležitostí) – odporúča viac sa venovať IBV a HBV 
 
p. Rodák 
- k zámeru rozšírenia  IBV na Odtokoch – tam by sa potom mala doriešiť aj kanalizáciu 
 
p. Gajdoš 
- v súvislosti s týmto programom je potrebné zosúladiť a skvalitniť prácu UHA a stavebného  
 
 
 
  odboru MsÚ 
 
p. Stahl   
- tento materiál by mal dať info našim občanom čo im mesto v tomto smere ponúka...z tejto štúdie  

 
 
9 
 
 
 
  to však nie je jasné 
p. Ignačák 
- žiadal na komisii doplniť do tohto materiálu vývoj mestských bytov za posledné roky  
p. Belák  
- aj potencionálny záujemci o bývanie v meste by mali mať možnosť nájsť základné informácie na  
 
 
  stránke mesta – či sú volné mestské byty, ako postupovať pri záujme, či sú stavebné pozemky  
 
 
  na IBV a pod. 
p. Gallo  
- na záver v krátkosti reagoval na predrečníkov... 
Po diskusii bol materiál poslaneckým zborom schválený . 
 
16. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím za rok 2022 
Správu predkladal Mgr. Mádelová, poverená vedením odd.sociálnych služieb, ktorá uviedla, že rada primátora 
mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným postihnutím (ďalej len „Rada“) vznikla ako poradný a 
koordinačný orgán primátora mesta pre riešenie otázok životných podmienok, rovnosti príležitostí, rovnakého 
zaobchádzania so seniormi a osobami so zdravotným postihnutím a ich úspešného začleňovania sa do spoločnosti 
v roku 2009. Členstvo v Rade je čestné a nezastupiteľné. Primátorom mesta boli menovacími dekrétmi menovaní – 
podpredseda, tajomník a jednotliví členovia Rady. V zmysle Štatútu Rady, za jej činnosť plne zodpovedá MsZ v 
Martine predseda Rady. Minimálne raz ročne sa predkladá MsZ súhrnná správa o jej činnosti za predchádzajúci 
rok, najneskôr do 31. marca nasledujúceho kalendárneho roka.  
 
Rada pracovala v roku 2022 pod vedením primátora mesta Martin Jána Danka v zmysle svojich základných 
dokumentov „Štatútu Rady“ a „Rokovacieho poriadku Rady“. 
Bez pripomienkovania bola správa vzatá na vedomie. 
 
17. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Elokovaného pracoviska,  Hrdinov 1713/7, Martin ako 
súčasť Súkromnej základnej umeleckej školy, Námestie S. H. Vajanského 2, Martin  do siete škôl a 
školských zariadení SR od 1.9.2023 
Návrh predložila vedúca oddelenia školstva, mládeže Mgr. Brezniaková, ktorá pri predkladaní uviedla, že návrh na 
vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Elokovaného pracoviska Súkromnej základnej umeleckej školy, 
Námestie S. H. Vajanského 2, Martin do siete škôl a školských zariadení SR od 1.9.2023 bol predkladaný na 
prerokovanie do Mestského zastupiteľstva z nasledovných dôvodov:  
Dňa 29.3.2023 riaditeľ SZUŠ predložil mestu Martin žiadosť na zriadenie Elokovaného pracoviska Súkromnej 
základnej umeleckej školy, Námestie S. H. Vajanského 2, Martin do siete škôl a školských zariadení SR od 
1.9.2023. Vo svojej žiadosti uviedol, že elokované pracovisko by bolo zriadené v priestoroch Súkromnej spojenej 
školy, Hrdinov 1713/7, Martin, so zameraním predovšetkým na hudobný odbor pre cca 20 detí/žiakov v 3 triedach. 
Podľa § 18 ods. 7 písm. l) zákona č. 596/2003 Z.z. o štátnej správe v školstve a školskej samospráve a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov je žiadateľ - zriaďovateľ školy alebo školského 
zariadenia povinný predložiť na Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR vyjadrenie, resp. súhlas obce –  
ak ide o elokované pracovisko, ktoré bude súčasťou školy alebo školského zariadenia, ktorého zriaďovateľom je 
iná právnická alebo fyzická osoba. 
Po tlmočení záporných stanovísk komisií ako aj mestskej rady, poslanecký zbor neschválil vydanie súhlasného 
stanoviska k zaradeniu tohto elokov.pracoviska do siete škôl  a škol. zariadení .... 
 
18. Návrhy na schválenie dotácií poskytnutých prostredníctvom komisie kultúry 
Návrhy boli predkladané predsedníčkou komisie, JUDr. Gallovou – poslanci návrh komisie na prerozdelenie dotácií 
pri kultúrne inštitúcie a na kultúrne podujatia bez výhrad schválili. 
 
19. Voľba prísediacich Okresného súdu Martin 
Ing. Turčanová podala úvodnú informáciu k predmetnému bodu a konštatovala, že podľa § 140 zákona 385/2000 
Z,.z, o sudcoch a prísediacich a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon“) „Prísediacich volia obecné zastupiteľstvá v obvode príslušného súdu z kandidátov z radov občanov, ktorí 
majú trvalý pobyt alebo pracujú v obvode súdu. Prísediacich navrhujú starostovia obcí a primátori miest. Ku 
kandidátom navrhovaným na voľbu si obecné zastupiteľstvo vyžiada vyjadrenie predsedu príslušného súdu.“ Z 
dôvodu uplynutia funkčného obdobia, na ktoré boli prísediaci v apríli 2018 zvolení a potreby doplnenia počtu 
prísediacich bola mestu Martin doručená žiadosť predsedníčky Okresného súdu Martin o navrhnutie kandidátov z 
radov obyvateľov mesta, resp. občanov, ktorí pracujú v obvode tohto okresného súdu. Na základe tejto žiadosti 
bola vo februári 2023 na stránke mesta uverejnená výzva na podanie žiadostí o zaradenie do zoznamu kandidátov 

 
 
10 
 
na funkciu prísediaceho okresného súdu a taktiež boli s uvedenou ponukou oslovení aj poslanci MsZ v Martine. Na 
výzvu reagovali v stanovenom termíne 5 kandidáti. Súhlasné stanovisko k voľbe 4 kandidátov dala aj predsedníčka 
Okresného súdu v Martine – JUDr. Veronika Pavláková. K voľbe 1 kandidáta nám nebolo stanovisko predsedníčky 
okresného súdu doručené, ale jeho funkčné obdobie končí až 26.9,2023.  
Na základe uvedených skutočností Vám predkladáme v súlade so zákonom návrh na zvolenie nasledovných 
kandidátov, ktorí sa dňom zloženia sľubu ujímajú výkonu funkcie.  
- 
Mgr. Katarína Engli  
- 
Mgr. Viliam Lanko  
- 
Mgr. Adriana Matejčeková  
- 
Ing. Miriam Pikošová  
Bez pripomienok boli navrhnutí kandidáti schválení. 
 
20. Prezentácia k  stratégii trvalo udržateľného mesta – prezentáciu uviedla p. poslankyňa Antošová (k dispozícii je 
v el. forme) 
  
21. Prezentácia k plánu rodovej rovnosti – prezentáciu odprezentoval p. viceprimátor Thomka ( k dispozícii je 
v el.forme) 
 
 
 
Zasadnutie MsZ bolo v súlade s rokovacím poriadkom a z dôvodu neuznášania schopného MsZ prerušené s tým, že 
pokračovanie bude 25.5.2023 o 8.00 hod. 
 
 
22. Rôzne  
p. Ftorek 
- Už nejaký čas sú na verejnom pretrase a v médiách minimálne dve veľké investície, ktorých cieľom je  
 
 
  podľa ich vlastných slov ročne navoziť do mesta Martin dohromady cca 200 000 odpadu. Je to  
niekoľkonásobne viac odpadu, ako vyprodukujú ročne obyvatelia nášho mesta, navyše nikde nie je 
záruka, že tieto dve prevádzky vôbec nejaký odpad z Martina spracujú. Ide teda čisto o biznis so 
zvážaním odpadu do nášho mesta, s čím nemôže nikto príčetný súhlasiť. Tobôž, keď sme si všetci, čo tu 
sedíme, vedomí veľmi zlej kvality martinského ovzdušia či dopravnej situácie, ktorá nemá šancu 
zvládnuť sto až dvesto kamiónov s odpadom denne – navrhol k tomu aj uznesenie a to: 
Mestské zastupiteľstvo nesúhlasí s výstavbou a prevádzkou akejkoľvek novej spaľovne, spracovne či 
takzvanej vývarovne odpadu, ktorej podnikateľský modus operandi bude z väčšinovej miery založený na 
zvážaní odpadu z iných okresov, krajov či dokonca iných krajín do mesta Martin. 
p. Petráš 
- reagoval, aké bývalý člen komisie ŽP, že tejto téme sa na komisii opakované venovali  
 
 
  – sú dva subjekty, ktoré majú záujme o zvážanie odpadu – domnieva a obáva sa toho ,  
 
 
  že sa tu bude zvážať odpad z okolitých miest a obcí – požiadal o podporu tohto návrhu  
 
 
  a takisto poďakoval občanom, že podpisujú petíciu proti zvážaniu odpadu v našom  
 
 
  meste. 
p. Thomka 
- mesto nesúhlasí so spaľovňou v našom meste..dal do pozornosti aby týmto uznesením  
 
 
  sme si nezablokovali napr. skladovanie odpadu  (nakoľko súčasná skládka už nebude  
 
 
  postačovať) 
 
-V ďalšej príspevku uviedol, že Ulice ako Leningradská, Moskovská, Volgogradská či Konevova by nemali  
mať v centre národnej kultúry, v meste Martin, miesto. Zvlášť, keď nám tu absentuje nemálo ulíc 
pomenovaných po významných slovenských osobnostiach či takých osobnostiach, ktoré sa pričinili o 
rozvoj nášho mesta. Je napríklad veľkou hanbou, že svoju ulicu u nás nemá T.G. Masaryk, ktorého 
neuveriteľné životné dielo či spojitosť s našim regiónom ani netreba bližšie predstavovať a nemá ju 
napríklad ani Karol Plicka, Štefan Krčméry a ďalší. Zároveň máme niekoľko ulíc pomenovaných po 
ľuďoch, ktorí boli počas totality perzekuovaní, takže už by bolo naozaj na čase, aby táto pouličná 
schizofrénia mesta Martin skončila – jeho návrh uznesenia znel: 
 
 
 
 

 
 
11 
 
 
 
Mestské zastupiteľstvo žiada prednostu mestského úradu, aby v spolupráci s príslušnými odbormi a 
Kultúrnou komisiou MsZ vypracoval do konca roka 2023 zoznam ulíc, ktorých niekdajšie premenovanie 
pred rokom 1989 je späté so zločinným komunistickým režimom, resp. s krajinou, ktorá bezprecedentne  
napadla nášho východného suseda. Tento zoznam bude následne slúžiť ako prvotný podklad pre 
premenovanie daných ulíc. 
 
-V ďalšom príspevku uviedol, že naše mesto by mohlo byť mestom krásnych výhľadov a panorám, avšak j 
  je doslova sprznené neuveriteľným množstvom reklamného smogu. Pre zmiernene tejto vizuálnej  
  katastrofy by bolo vhodné, aby sme sa zbavili aspoň tých reklám, ktoré sú ilegálne a bez príslušných  
  povolení – k tomuto navrhol aj uznesenie, ktoré znie: 
MsZ žiada prednostu MsÚ a Oddelenie správy majetku, aby zmapovali ilegálne reklamné plochy a 
zariadenia, ktoré sa nachádzajú na budovách a pozemkoch patriacich mestu Martin a pripravili plán na 
ich odstránenie a zároveň žiada Útvar hlavného architekta, aby zmapoval reklamné plochy a zariadenia 
na území mesta Martin, ktoré nemajú príslušné povolenie podľa VZN č. 52 o reklamných, informačných 
a propagačných zariadeniach na území mesta Martin a taktiež pripravil plán na ich odstránenie. 
 
 
p. Marček 
-odprezentoval zlý – kritický stav dlažby na pešej zóne – navrhol a požiadal vedenie mesta, u aby  
 
 
 
 pripravili koncepčné riešenie opravy dlažby na pešej zóne 
 
p. Stahl  
-ich MsĆ sa týmto kritickým stavom neustále zaoberá a aj navrhuje riešenia - navrhuje, aby ul.  
 
 
 
 M.R. Štefánika – od VUB až po Halašov dom bola výlučne pre pešich – a ul.29. Augusta  
 
 
 
 a Ul.divadelná bola pre zásobovanie a cyklistov 
 
p. Belák  
- k PZ dodal, že tu by sa mal urobiť rázny krok a to zistiť, že ten kto to robil , či splnil podmienky  
 
 
 
  projektu – sankciovať 
 
 
p. Petráš 
- vrátil sa k prezentácii , ktorú chcel odprezentovať na MsZ 27.4. – vtedy mu však bolo  
 
 
 
  predsedajúcim odobraté slovo – na svojich vizuálnych pomôckach prezentoval transparentnosť  
 
 
 
  mesta pri kreovaní komisií ako aj mestskej rady a to v čase na začiatku volebného obdobia  
 
 
 
  a teraz  (keď nebola právoplatne navolená mestská rada/ 
 - upriamil pozornosť k petícii občanov ktorá je vypísaná v našom meste a týka sa protestu proti  
   výstavbe spaľovne na spracovaní odpadu - ak sa plánu projekt na území mesta, mesto nemá  
   páky nato aby ho zastavili, ale mala tu prebehnúť verejná debata a tým aj investor mal mať  
   informáciu, či je tento zámer občanmi akceptovaný - v tomto prípade nie je vítaný – u nás je     
   kritickým kritériom prečo nie – veľké  dopravné preťaženie v meste 
 
 
 
-vyjadril sa k priestoru na demokraciu  a participáciu v mestskom zastupiteľstve – vôľa  občanov  
 
 
 
  vyjadrená voľbách by mala byť akceptovaná v orgánoch MsZ 
 
 
 
-v ďalšej infografike poukázal na transparentné a čisté – otvorené navolenie komisií na začiatku  
 
 
 
  volebného obdobia a následne posledné odvolanie predsedov a členov komisií –  
 
 
 
  transparentnosť sa tým vytratila 
 
 
 
-v ďalšom bode informoval o vypadnutom bode z Etického kódexu, kde sa hovorilo o konflikte  
 
 
 
  záujmov – ak má nejaký volený predstaviteľ súvis s nejakým bodom rokovania , musí pri jeho  
 
 
 
  prerokovávaní oznámiť na MsZ – dať zapísať do zápisu, že má osobný záujem  
 
 
 
  v prerokovávanom bode...- ide o kontrolný nástroj 
 
 
p.Dobríková 
- uviedla, že je proti spaľovni , ale  dodala, že jej vadí takýto postup, že tak dôležitá téma akou je  
 
 
 
  spaľovňa mala byť odborne pripravená – malo by to byť odprezentované, dané všetky odborné  
 
 
 
  stanoviská , vyjadrenia investorov a až potom o tom rokovať na MsZ 
 
p. Krištoffy 
- k p. Petrášovi  - či je v poriadku, že na komisii ver.záujmu p. Petráš hlasoval sám za seba – či to  
 
 
 
  je tiež v súlade s etickým kódexom 
 
p. Uherčík 
- toto je následok toho, že vedenie mesta neposúva informácie poslancom – kriticky sa vyjadril  
 
 
 
  k príkazu primátora, ktorým sa zakazuje poskytovať informácie poslancom... 
 
 
 
 
 

 
 
12 
 
 
 
p. Petráš 
- je rád, že ak po tejto diskusii sa zaradí tento bod – spaľovňa do júnového MsZ – resp.  
 
 
 
  mimoriadneho MsZ 
-ku komisii verejného záujmu a k jeho voľbe za predsedu /či nie je porušením et.kódexu, keď  
 hlasoval sám za seba/ dodal, že tu nejde o osobný záujem, nakoľko za túto komisiu nie je     
 vyplácaná odmena 
 
 
p. Uherčík 
- vyjadril sa ku kritickému stavu dlažby na pešej zóne- majitelia prevádzok majú záujem si na  
 
 
 
  vlastné náklady urobiť túto dlažbu pred svojimi prevádzkami... 
 
 
 
-predložil návrh uznesenia v ktorom žiada  o zaradenie bodu – možnosť uzatvorenia zmluvy so  
 
 
 
  Sociálnym podnikom mesta Martin na nasledovné  činnosti: 
- 
zabezpečenie starostlivosti, údržby, budovania a rekonštrukcie mobiliáru v meste Martin, 
- 
Čistenie verejných priestranstiev mesta Martin 
- Starostlivosť, údržba a budovanie verejnej zelene, ktoré boli predmetom verejného 
obstarávania na komunálne služby a boli vysúťažené v celkovej sume 11 059 200 eur s DPH 
externým dodávateľom na 10 rokov, v sume zníženej o rozdiel v DPH, čo predstavuje sumu 
zhruba 10 mil. eur – pripraviť to na  najbližšie plánované MsZ – jún 2023 
      - v ďalšom bode navrhol uznesenie, ktorým MsZ  poveruje primátora mesta rokovať s DPMM  
         s cieľom zrušenia systému nastupovania prednými dverami v MHD od 1.9.2023 a následným   
         informovaním MsZ   o výsledkoch rokovania na najbližšom MsZ  
 
p. Petráš 
- vyjadril sa ešte k príspevku p. Uherčíka, ktorý informoval, že len jeden predseda posl.klubu  
 
 
 
  v stanovenom termíne neodovzdal predsedovi kandidátov za členov komisií a žiaľ to bol klub,  
 
 
 
  ktorého členom je aj p. Horecký.... 
 
p. Červeňová 
- reakcia na p. Petráša – aj komisia verejného záujmu je platenou funkciou 
 
p. Belák  
- dodal, že obidva návrhy p. Uherčíka považuje za dobré a treba ich podporiť – ale prečo  
 
 
 
  poslanec musí takúto logickú vec predkladať formou uznesenia, prečo s tým nepríde návrh  
 
 
 
  z odborných komisií 
 
p. Gajdoš 
- vyjadril sa k tom, že prečo sa poslanci k tak dôležitým veciam , napr. ako je vypísanie súťaže sa  
 
 
 
  dozvedia zo sociálnych sietí – prečo to nie je otvorene konzultované s poslancami 
 
p. Uherčík 
- dodal, že k verejným súťažiam opakovane žiadal, aby sa vedenie stretlo s poslancami- po 13ty  
 
 
 
  krát sa tak nestalo 
p. prednosta 
- k 1.6. a 15.6. má sociálny podnik ukončiť práce na objekte Robotnícka a potom postupne bude  
 
 
  v rámci fin.možností mesto riešiť opravy dlažby na pešej zóne – bola urobená inventúra dlažby  
 
 
  zo strany sociálneho podniku- od 15.6. to bude riešené v rámci vlastných skladových zásob.... 
-k procesu VO – toto nebolo schválené – sú vyhodnotené ponuky a sme vo fáze vyjednávania  
 o znížení cien ...  
 
Po vyššie uvedenej diskusii pristúpili p. poslanci k hlasovaniu za návrhy predložené v bode rôzne. Hlasovaním boli  
 
schválené všetky návrhy predložené p. Ftorekom a takisto aj p. poslancom Uherčíkom a p. Petrášom. 
 
 
23. Interpelácie poslancov 
- 
p. Stahl požiadal prednostu úradu aby v súvislosti s nariadením p. primátor, ktoré boli vydané niekedy 
v decembri informoval, či je pravda, že zamestnanci majú na základe príkazu primátora zákaz poskytovať 
informácie poslancom ? Nakoľko on už v apríli tohto roku a následne v máji na zasadnutí vmč s občanmi 
žiadal o informácie ohľadom východného okruhu - požiadal o vypracovanie materiálu, akým spôsobom a v 
akých lehotách môžu zamestnanci mesta poskytovať informácie poslancom 
-      p. Horanský pred časom už žiadal zoznam kontaktov na zamestnancov úradu  - aby občania mali  
       kontakty v prípade  riešenia nejakých podnetov týkajúcich sa napr. odpadu, zelene, verejného  
       priestranstva a pod. 
-      p. Marček žiada o informáciu v akom technickom stave máme vianočnú výzdobu v meste 
        -      p. Horanský požiadal otvoril komunikáciu zo všetkými správcami sietí ohľadom ich harmonogramu prác –  
               aby sme dopredu vedeli informovať občanov, kedy sa chystajú odstávky, opravy, rozkopávky a pod. 
 
 
 

 
 
13 
 
 
 
 
24. Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo rokovanie mestského zastupiteľstva primátorom mesta ukončené dňa 
25.5.2023 o 9.15 hod.      
 
 
 
 
               Martin Cingel 
 
 
 
 
 
                            Ján Danko 
              prednosta MsÚ  
 
 
 
 
                         primátor mesta 
 
                  
 
 
 
            Martina Antošová  
 
 
 
 
 
          Tomáš Zanovit 
                 overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
             overovateľ II. 
 
 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
       v Martine, 31.5.2023 
 
: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
