Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 21.decembra 2023 
__________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie  
 Ocenenie mladého dobrovoľníka 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
3. Schválenie programu  
4. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta na r. 2023 
6. Návrh  rozpočtu mesta Martin na rok 2024 – 2026 
7. Personálne otázky 
8. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na financovanie 
investičnej akcie „Envirocentrum - areál SIM Martin – Priekopa“  
9. Žiadosť hlavného kontrolóra mesta Martin o súhlas MsZ v Martine v zmysle ust. § 18 ods. 1 zákona č. 
369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení nesk.predpisov 
10. Návrh na bezodplatné odovzdanie vyvolanej investície- preložka splaškovej kanalizácie pri Hale pri ZŠ 
Dubčeka 
11. Majetkový vklad-vecný vklad pozemkov Atletický štadión v zmysle Zmluvy o združení so ŽSK 
12. Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024-2031 
13. Schválenie spolufinancovania a predloženia  Žiadosti o poskytnutie dotácie na podporu rozvoja 
sociálnych služieb a dotácie na podporu vykonávania opatrení sociálnoprávnej ochrany detí a sociálnej 
kurately pre CSS Podháj 
14. Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov zo ŠFRB a z dotácie MDaV SR–Stavebné 
úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov   
15. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
16. Návrh plánu kontrolnej činnosti na I. polrok 2024  
17. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2024  
18. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
19. Rôzne  
20. Interpelácie poslancov  
21. Záver  
 
Rokovanie: 
                                                                                                                       
 
1. Otvorenie  
Ocenenie mladého dobrovoľníka 
Rokovanie MsZ bolo otvorené primátorom mesta, ktorý v úvode udelil ocenenie mladému dobrovoľníkovi 
Samuelovi Kutkovi a následne bolo mestu odovzdané betlehemské svetlo z rúk mladých skautov. 
 
 

2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
Návrhová komisia: pp.  
Overovatelia zápisnice: pp.  
Zápis spracovala: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu  
p. Krištoffy 
- predložil procedurálny návrh na skrátenie vystúpenia poslancov na 3 min. a faktickú  
 
 
  pripomienku na 1 min. – návrh bol schválený 
p. Antošová 
- navrhla zaradiť do programu návrh na zrušenie komisie mimorozpočtových zdrojov-  
 
 
  návrh neprešiel 
p. Petráš 
- informoval poslancov, že bod týkajúci sa personálnych zmien, ktoré navrhoval na  
 
 
  predchádzajúcom MsZ budú riešené na januárovom MsZ 
p. Rodák 
- navrhol stiahnuť bod 9 – návrh nebol schválený 
p. Uherčík 
- navrhol procedurálny návrh , aby pri návrhu rozpočtu bola dĺžka diskusného  
 
 
  príspevku aspoň 6 min. – návrh nebol schválený 
Následne bol navrhnutý program rokovania schválený bez zmien s akceptáciou procedurálneho návrhu 
poslanca Krištoffyho ohľadom dĺžky diskusného príspevku. 
 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
Správa bola predkladaná prednostom úradu JUDr. Cingelom – bez pripomienok bola správa vzatá na 
vedomie. 
 
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta na r. 2023 
Správu predkladala Ing. Ostrodická ,ktorá uviedla, že mestským zastupiteľstvom bolo prijaté 
uznesenie pre podanie Žiadosti o NFP z fondov Európskej únie pre projekt s názvom „Mestský úrad 
Martin – fotovoltický lokálny zdroj elektriny“ v rámci aktuálne vyhlásenej výzvy so zameraním na 
Výstavba zariadenia na využitie slnečnej energie na výrobu elektriny (kód výzvy OPKZP-PO4-
SC411-2023-80) spolu so zabezpečením finančných prostriedkov na spolufinancovanie 
realizovaného projektu vo výške 5% z celkovej sumy oprávnených výdavkov projektu a 
zabezpečením financovania prípadných neoprávnených výdavkov projektu.  
Následne bolo dňa 17.8.2023 Mestským zastupiteľstvom mesta Martin prijaté Uznesenie č. 160/23 
písmeno c) zvýšenie rozpočtu v kapitálových výdavkoch v programe 1 Plánovanie, manažment a 
kontrola v podprograme 1.4 Strategické plánovanie a príprava projektov z fondov EÚ na projekt 
dodávka a inštalácia fotovoltického lokálneho zdroja elektriny (podľa EK kategória 710 obstarávanie 
kapitálových aktivít). Presunom mali byť zabezpečené finančné prostriedky pre spôsob financovania 
projektu formou refundácie.  
Na základe rozhodnutia sprostredkovateľského orgánu Operačného programu Kvalita životného 
prostredia Slovenskej inovačnej a energetickej agentúre v zmysle podmienok výzvy napokon 
nedošlo k podpisu zmluvy o poskytnutí NFP s mestom Martin a tým sú prostriedky v tejto položke 
nevyužiteľné Oddelením projektového manažmentu a cykloturistiky na pôvodne stanovený účel.  
Realizácie tohto projektu sa aktuálne zhostilo Investičné oddelenie, momentálne prebieha verejné 
obstarávanie, a preto navrhujeme presunúť finančné prostriedky vo výške 105 960 € z podprogramu 
1.4 Strategické plánovanie a príprava projektov z fondov EÚ do programu 4.1 Správa, údržba a 
prevádzka v budove MsU v kapitálových výdavkoch, z ktorého sa bude investícia hradiť. 
 
p. Uherčík 
- dodal, že či dobre rozumel, že mesto nebolo úspešné v tomto projekte a nedostane  
 
 
 
  na tento účel zdroje z mimorozpočtových zdrojov ? 
p. Ostrodická 
- odpovedala, že áno... 
p. Ftorek 
- kritika, že práve kvôli nefunkčnosti komisie mimorozpočtových zdrojov ktorú viedla  
 
 
  odborníčka v tomto smere p. Antošová dochádza na meste k takýmto situáciám... 
Bez ďalších pripomienok bol návrh zmeny rozpočtu schválený. 

6. Návrh  rozpočtu mesta Martin na rok 2024 – 2026 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že  rozpočet na rok 2024 je zostavený v súlade so zákonom č. 
583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a zákona č. 493/2011 Z.z. o rozpočtovej zodpovednosti v členení na predchádzajúce 2 roky, 
rozpočet bežného roka a očakávaná skutočnosť bežného roka. Návrh rozpočtu je zostavený ako 
programový, t.j. zdôrazňujúci vzťah medzi rozpočtovými výdavkami a očakávanými výstupmi a 
výsledkami realizovaných rozpočtových programov a podprogramov.  
V návrhu je rozpočtovaných 16 programov, ktoré obsahujú podprogramy slúžiace k plneniu zámeru 
jednotlivých programov, v rámci nich sú porovnané ciele z predchádzajúcich rokov a návrh na roky 2024 
až 2026.  
Rozpočet mesta Martin na rok 2024 je v súlade so súčasne platnou právnou úpravou zákona č. 
583/2004 Z.z. navrhnutý ako vyrovnaný – to znamená, že príjmy sú v rovnakej výške ako výdavky.  
Príjmy na rok 2024 navrhujeme v celkovej výške 70.578.828,- €, z toho bežné príjmy sú navrhnuté vo 
výške 58.515.915,- € a kapitálové príjmy vo výške 8.980,- €. Príjmové finančné operácie navrhujeme vo 
výške 12.053.933,- €. Príjmová časť rozpočtu vychádza z predpokladu výnosu dane z príjmov fyzických 
osôb, ktoré mesto získava zo štátneho rozpočtu. Sadzby miestnych daní a poplatkov a nedaňové príjmy 
vychádzajú zo schváleného zvýšenia na rok 2024. Nedaňové príjmy vychádzajú z predpokladaného 
príjmu z vlastníctva majetku a administratívnych poplatkov.  
Výdavky rozpočtujeme v celkovej výške 70.578.828,- €, z toho bežné výdavky vo výške 56.095.856,- € a 
kapitálové výdavky vo výške 13.148.180,- €. Vo výdavkových finančných operáciách je navrhnutý 
rozpočet vo výške 1.334.792,- €. Výdavková časť vychádza zo zákonných povinností a požiadaviek 
predložených pri tvorbe rozpočtu, sú v nej zahrnuté celkové požiadavky na rozpočet a navrhované 
výdavky sú zdôvodnené v jednotlivých podprogramoch.  
Druhá časť materiálu obsahuje návrh programového rozpočtu mesta Martin na roky 2024 - 2026 so 
stanovenými cieľmi a merateľnými ukazovateľmi.  
Súčasťou rozpočtu je aj návrh rozpočtu rozpočtovej organizácie Útvar hlavného architekta mesta Martin 
a príspevkových organizácií Kultúrna scéna a Správa športových zariadení mesta Martin.  
Rozpočet na roky 2025 - 2026 je v zmysle § 9 ods. 3 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových 
pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
orientačný a nie je pre mesto záväzný. 
 
p. Thomka 
- predložiť pozmeňujúci návrh mestskej rady v ktorom odporúča MsZ schváliť návrh  
 
 
 
  rozpočtu s akceptovaním nasledovných pozmeňov.návrhov v nasledovnom znení: 
3. s akceptáciou stanoviska Mestskej rady, ktorá navrhla:  
a) zníženie rozpočtu v bežných výdavkoch: 
v podprograme 5 – Ochrana životného prostredia 5.1 Odpadové hospodárstvo v bode 1) 
zber, odvoz a uskladnenie komunálneho odpadu (podľa EK kategória 630 tovary a služby) o 
342 000 ,- € 
b) zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch na dotácie poskytované komisiami 
pri MsZ a to  nasledovne: 
Komisia športu o                                                                                                   205 tis. € 
Komisia životného.prostredia, verejného.poriadku a požiarnej ochrany o             17 tis. € 
Komisia školstva, vzdelávania a mládeže o                                                           20 tis. € 
Komisia sociálno-zdravotná                            
-dotácie sociálno-zdravotná komisia o                                                            25 tis. €  
-dotácia pre Dom charity sv. Krištofa  o                                                                               15 tis. €  
Komisia regionálneho rozvoja a cestovného ruchu o                                            20 tis. € 
Komisia kultúry o                                                                                                   40 tis. € 
V. žiada vedenie mesta 
1) hľadať možnosti  na zabezpečenie financií do Výborov mestských častí a to vo výške 8 
€/obyvateľa 
2) pripraviť zmenu rozpočtu na zabezpečenie finančného.krytia rozpočtovej položky týkajúcej sa 
darčekov pre deti a seniorov 
p. Belák  
- v rozpočte nám chýba cca. 2,5 mil. eur – napriek zvýšeniu daní a poplatkov nám chýba veľa  
 

 
 
  fin. zdrojov – preto je tu namieste otázka, čo ďalej – kde chceme nájsť zdroje  - nezaoberať sa  
 
 
  nereálnymi projektmi /plavecké centrum/ 
p. Uherčík 
- citoval vyjadrenie k rozpočtu uverejnený deň pred rokovaním, ktorý prezentoval p.  
 
 
  primátor Brezna, ktorý pri tvorbe rozpočtu ako prvé predložil šetriace opatrenia mesta 
p. Petráš 
- dodal, že nie je pripravený podporiť tento rozpočet – nevyhovuje mu forma ako sa  
 
 
  tento rozpočet pripravoval 
- ako vznikol návrh MsR týkajúci sa komisií  a takisto aj návrh na 8 eur/obyvateľ pre MsČ- 
  nepáči   sa mu, že sa tvoril za zatvorenými dverami 
p. Thomka 
- ku komisiám dodal, že to vzišlo od nich samotných  a aj podľa fin.prostriedkov, ktoré mali v  
 
 
  minulosti 
p. Ostrodická  
- objasnila z akých zdrojov sa ide dať komisiám – vláda samosprávam dala zdroje a nám prišlo  
 
 
  350 tis. Eur a z tohto to bolo prerozdelené 
p. Rodák 
- podľa neho je rozpočet robený tak, že znova k nemu bude prijímaných množstvo zmien  
 
 
  rozpočtu podľa situácie v meste – k návrhu MsR dodal, že ak mesto nemá na dotácie, tak ich  
 
 
  neposkytne – berieme z iných položiek, kde by boli potrebné 
p. Uherčík 
- tento rozpočet nehovorí nič o energiách 
p. Gajdoš 
-nepodporí tento rozpočet – znepokojuje ho málo položiek v rozpočte – veľa oblastí skryjeme  
 
 
  do jednej položky /je potrebné vidieť aké sú nákldy a aké výdavky/ - doplniť do rozpoču  
 
 
  príjmové položky KD Záturčie, SIM Priekopa, Amfiteáter Martin a zároveň žiada o vyčíslenie  
 
 
  príjmov a výdavkov na dané položky 
- druhý jeho návrh bol: navrhuje znížiť výdavkovú časť rozpočtu z programu 16.3.1 o 38777 e  
  a presunúť  ju do novej položky  „Osvetlenie mestských historických budov“ 
p. Ftorek 
- predložil tri návrhy k rozpočtu a to: 
 
 
 a) príjmové prostriedky, ktoré sa vyberú na tzv. dani za psa budú presunuté – alikvótne na  
 
 
  základe počtu obyvateľov do rozpočtov MsČ a ich použitie bude viazané výlučne na  
 
 
  budovanie infraštruktúry pre psíčkarov alebo na zakúpenie pomôcok pre psíčkárov, teda napr.  
 
   
  Na budovanie venčovísk, stojanov na sáčky s košmi na ne určených , zľavové  poukážky na  
 
 
  očkovanie, osvetové kampane a pod. 
  b) príjmové prostriedky , ktoré sa vyberú z pokút prostredníctvom MsP budú presunuté do  
  položky 8 – bezpečnosť a poriadok, konkrétne do podpoložky Výdavky na mestský kamerový  
  systém 
  c) príjmové prostriedky z položky „Dane za užívanie verejného priestranstva“ vo výške 15 tis.  
  Eur budú presunuté do novej výdavkovej podpoložky 1.11 nazvanej „Participatívny rozpočet“. 
p. Vaňko 
 -predložil tri návrhy do rozpočtu a to: 
- vedenie mesta, aby v zmysle platných právnych predpisov zadávalo in-house zákazky pre 
Sociálny podnik mesta Martin, s.r.o., r.s.p. v zmysle činností, ktoré má Sociálny podnik mesta 
Martin v zakladateľskej listine, prioritne  od 01.01.2024 oprava (asfaltovanie) mestských 
komunikácií a chodníkov,  
- na základe pripravovanej investičnej pomoci Sociálnemu podniku mesta Martin zo strany 
Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky v sume do 300.000,-- Eur 
žiada o vyčlenenie sumy v rovnakej výške pri I. zmene rozpočtu (ako podmienku úspešnosti 
získania dotácie), ktorá bude reálne čerpaná na základe predloženého a schváleného 
projektu sociálnym podnikom zo strany MPSVaR SR, 
- vedenie mesta Martin riešiť výstavbu Východného mestského okruhu v rámci územných 
konaní rozdelením nie na dve, ale až na tri etapy. Prvá etapa, ktorá je už v riešení bude od 
Košút pod Ul. Sklabinskú, II. etapa, ktorá sa pripravuje bola od Ul. Sklabinskej po Ul. Nade 
Hejnej a III. etapa až po štátnu cestu. Následne po vydaní územných rozhodnutí na I. a II. 
etapu žiadame v rámci stavebného konania a následnej realizácie riešiť rozdelenie výstavby 
Východného mestského okruhu od Ul. Tehelná po Ul. Nade Hejnej, ktorý zabezpečí lepšiu 
dopravnú obslužnosť novej nemocnice, 

p. Červeňová 
- fakt. – požiadala o podporu návrhov predložených p. Vaňkom 
p. Gajdoš 
- dodal, že určite podporí návrhy p. Vaňku – dávajú zmysel.... 
p. Horecký 
- súhlasí s návrhom MsR , avšak určite by uprednostnil daj najprv financie do MsČ a až potom  
   ak bude dostatok zdrojov tak dať aj dotácie pre komisie 
p. Uherčík 
- predložil dva pozmeňujúce návrhy k rozpočtu – sú prílohou zápisnice  (zvýšenie rozpočtu  
 
 
  v bežných príjmoch a zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch a druhý návrh sa týkal  
 
 
  systémového čerpania dotácií z komisie sociálno-zdravotnej) 
p.Gajdoš 
- požiadal o podporu návrhu na vyčlenenie fin.prostriedkov na pešie plato o 23 tis. Eur.- bola na  
 
 
  to daná aj petícia občanov 
 
 
- poukázal po vystúpení poslanca Horanského, ktorý kritizoval viacero nedostatkov v tomto  
 
 
  rozpočte a uviedol, že niektoré položky sa tu nedostanú preto,  
 
 
  aby sa nepoukázalo na zlé a neefektívne zaobchádzanie s majetkom mesta 
p. Rodák 
- takisto sa pripojil k týmto tvrdeniam, že niektoré položky  v rozpočte sú neni zaradené na  
 
 
  podnet   primátora mesta  
p. Ignačák 
- vo faktickej pripomienke predložil procedurálny návrhy (oprava komunikácií), v ktorom žiada  
 
 
  schvaľovať jednotlivo čerpanie financií  na projektové dokumentácie  (500 tis. Eur - UHI)  
p. Hudec 
- pri I. zmene rozpočtu v roku 2024 hľadať zdroje na opravu mostov, ktoré sa nachádzajú v VI.  
 
 
  stupni (most cez rieku Turiec v Záturčí – časť Pltníky, most cez Sklabinský potok  
 
 
  v Tomčanoch, lávka cez malý potok v časti Stráne-Gladiola, most Slimák – najviac poškodená  
 
 
  časť pre peších, rekonštrukcia II. časti pešieho pláta v Záturčí). 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za jednotlivé pozmeňovacie návrhy k rozpočtu (v 
písomnej forme sú prílohou tejto zápisnice): 
- 
návrh MsR – bol schválený 
- 
návrhy p. Gajdoša – obidva návrhy neboli schválené 
- 
návrhy p. Ftoreka –  neboli schválené 
- 
návrhy p. Vaňka – boli schválené všetky 3 
- 
návrhy p. Uherčíka – neboli schválené 
- 
návrh p. Hudeca – bol schválený 
Po čiastkových hlasovaniach bol záverečným hlasovaním rozpočet mesta na r. 2024 schválený . 
 
7. Personálne otázky 
Tento bod bol predkladaný viceprimátorom p. Thomkom,  ktorý v úvode dodal, že p. Olasová, ktorá 
podpísala súhlas na dočasné poverenie na vedenie ÚHA, ho stiahla. Na základe toho vzišiel návrh , 
ktorý bol poslancom poslaný , kde sa navrhuje na dočasné vedenie ÚHA – do riadneho výberového 
konania p.  Ing.arch. Hladký . Ďalšou súčasťou tohto bodu sú návrhy na zmeny sekretárov komisií. 
p. Hudec 
-  predložil procedurálny návrhy na 5 min.prestávku – návrh bol schválený 
p. Thomka 
- doplnil návrh – termín zastupovania bude na dobu určitú do 31.1.2024 resp. do  
 
 
  výberu nového riaditeľa cez výberové konania 
p. Petráš 
- prečo sa až dnes dostáva tento návrh – prečo sa neurobilo riadne výberové konania  
 
 
  s možným verejným vypočutím, resp. prezentovaním 
p. Thomka 
- výberové konanie bolo, avšak komisia neodporučila nikoho 
p. Ignačák 
- nepáči sa mu tento krok mesta – kto bol členom výberovej komisie a kto odporučil  
 
 
  tohto architekta a ak to bolo na priamo z mesta, kto navrhol toto meno ako aj  
 
 
  samotné riešenie 
 
 
- dodal, že čaká nás veľmi dôležitý rok z hľadiska ÚHA, kde sa ide schvaľovať zmeny  
 
 
  a doplnky ÚP – je to najdôležitejší materiál na veľa rokov dopredu a tento navrhnutý  
 
 
  p. architekt má tu niekoľko rozrobených projektov- pri tomto všetkom ho zaujíma  
 
 
  verejný záujem-tu ide o priamy konflikt záujmov 
p. primátor 
- reagoval, a súhlasil s predrečníkom – dodal, že do zajtra sa majú dávať žiadosti  
 
 
  k výberovému konaniu a nemyslí si, že tento pán architekt  by si dal regulárne žiadosť  
 
 
  na tento post – tu ide len o časové prekrytie a administratívne zabezpečenie chodu  
 
 
  ÚHA kým nebude  menovaný oficiálny riaditeľ útvaru 

p. Rodák 
- kritika k tomuto návrhu – tu nikto nevie o koho sa jedná... 
p. Ignačák 
- kritika – ak sme odvolali riaditeľa mali sme mať už riešenie – prečo sa hneď  
 
 
  nevypísalo výberové  konania – na čo sa čakalo ?  
p. Uherčík 
- žasne nad krokom mesta – poslancom sa dá ráno na stôl papier s menom následne  
 
 
  sa toto zmení ....toto mesto je holubník ? je na čase začať riadiť toto mesto, lebo sa  
 
 
  rozpadá pod rukami... 
 
 
- tento rok sa idú schvaľovať  zmeny a doplnky č. 8 – jeden z najdôležitejších  
 
 
  materiálov mesta a my tu chceme dosadiť človeka hlavného dodávateľa projektov  
 
 
  a štúdií mestu  
p. Dobríková 
- dala na zváženie zvolať k tomuto bodu mimoriadne MsZ a doriešiť to do konca roka 
 
 
- požiadala, aby sa tu vrátila dôstojnosť a slušnosť vystupovania 
p. Gajdoš 
- stále tu nik nepovedal,  ktorí ľudia boli v tej výberovej komisii  
p. Lepej  
- k výberovému konaniu informoval kto bol členom – komisia bola odborne zdatná a  
  dodal, že tam bol hlavný dôvod s prípravou tohto výberového  konania - zlá príprava-  
  neskoré vypísané – zle publikovaná 
-navrhované meno je z veľkého architektonického štúdia – ide tu o veľký konflikt  
  záujmov – otázne je či p. Hladký bude zastupovať developerov a investorov, alebo  
  mesto 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci hlasovaním schválili návrh uznesenia, ktorým menuje  s účinnosťou od 
1. januára 2024 za riaditeľa rozpočtovej organizácie Útvar hlavného architekta mesta Martin Ing. arch. 
Vladimíra Hladkého, a to  na dobu určitú, do 31.01.2024, príp. do vymenovania nového riaditeľa Mestským 
zastupiteľstvom v Martine na základe výsledkov výberového konania 
Ďalším hlasovaním boli schválené zmeny sekretárov komisií – návrh je uvedený v prijatých uzneseniach. 
 
 
8. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na 
financovanie investičnej akcie „Envirocentrum - areál SIM Martin – Priekopa“  
Mestské zastupiteľstvo v Martine na svojom zasadnutí dňa 26.10.2023 schválilo uznesením č. 
211/23 poskytnutie úveru zo SLSP pre mesto Martin na realizáciu investičnej akcie „Atletický 
štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ a ďalších investičných akcií schválených v MsZ“.v celkovej 
výške 5 mil. €.  
V bode c) tohto uznesenia MsZ schválilo:  
- financovanie ďalších investičných akcií schválených v MsZ v celkovej výške 3 580 126 € s 
akceptáciou stanoviska ekonomickej komisie v ktorom odporúča vedeniu mesta vyrokovať bankové 
podmienky pre čerpanie prostriedkov úverového rámca tak, že jednotlivé investičné akcie budú 
jednotlivo schvaľované MsZ, na základe ktorých príde k čerpaniu úverových zdrojov.  
Na základe tohto uznesenia predkladali návrh na schválenie čerpania úveru podľa bodu c) na 
financovanie investičnej akcie „Envirocentrum - areál SIM Martin – Priekopa“ vo výške maximálne 
466 000 €. Suma je stanovená ako maximálna, pretože faktúra s presným súpisom vykonaných 
prác bude zo strany zhotoviteľa predložená po 18.12.2023. Projekt „Envirocentrum - areál SIM Martin 
– Priekopa“ (kód ITMS: 310021BMG3) bol schválený uznesením MsZ č. 213/22 zo dňa 15.12.2022. Je 
spolufinancovaný z operačného programu Kvalita životného prostredia (riadiaci orgán Ministerstvo 
životného prostredia SR; sprostredkovateľský orgán: Slovenská agentúra životného prostredia).  
Cena investície na rekonštrukciu budovy Envirocentra vrátane dodatku je 807 688,31 eur (zhotoviteľ 
DOPSTAV). Doteraz bolo na túto stavbu systémom predfinancovania zaplatených 244 573,80 €.  
Zdôvodnenie potreby čerpania úveru:  
1. V rozpočte Mesta boli naplánované položky počítajúce so zmluvne zvoleným systémom tzv. 
predfinancovania (na základe neuhradenej faktúry posiela prostriedky na jej úhradu vo výške 95% 
Ministerstvo), t.j. naplánované bolo len spolufinancovanie vo výške 5% celkových oprávnených nákladov 
(44 740,45 €) + naviac práce (uzn. č. 160 a 209/23, dodatok ZoD 107 618,03 €). Počas prebiehajúcej 
stavby došlo k neočakávaným ťažkostiam (zrútenie stropu) a bolo nutné zabezpečiť/doprojektovať 

podstatne rozsiahlejšiu rekonštrukciu vyžadujúcu predĺženie realizácie diela do decembra 2023. Tento 
posun znemožnil využiť v bode 1 spomínaný postup predfinancovania (termín na predloženie žiadosti o 
predfinancovanie vypršal 20.11.2023 – v súlade s usmernením Ministerstva) - aktuálne je:  
preto k dispozícii iba systém refundácie, t. j. úhrada z vlastných zdrojov a požiadanie o ich preplatenie. 
Na úhradu z vlastných zdrojov potrebujeme využiť úver, keďže sa v rozpočte tieto finančné prostriedky 
nenachádzajú. Ministerstvo nám zrefunduje len výdavky, ktoré uhradíme do 31.12.2023, keďže končí 
aktuálne programové obdobie. T.j. o refundáciu našich výdavkov, ktoré vzniknú po 31.12.2023 nebude 
možné žiadať. (V takom prípade navyše hrozí, že by sme museli vrátiť časť alebo dokonca všetky 
prostriedky za všetky aktivity – aj tie, ktoré nám už boli refundované, t .j. cca 400 tis. eur).  
Ďalší postup: Do 31. januára 2024 predložíme žiadosť o platbu – do cca konca marca 2024 očakávame, 
že nám budú peniaze preplatené. Peniaze sa vrátia do rozpočtu do kapitálových príjmov, z ktorých bude 
možné financovať akékoľvek kapitálové výdavky, ktoré schváli MsZ v roku 2024 alebo aj v nasledujúcich 
rokoch.  
Projekt ako celok končí v júni 2024, nakoľko dovtedy sa musia zrealizovať tzv. informačné aktivity, ktoré 
sú určené pre školopovinnú mládež, pedagógov, mimovládne organizácie, seniorov i verejnosť. Čo je 
ďalší dôležitý merateľný ukazovateľ projektu, ktorý sme sa zaviazali dodržať.  
Zrekonštruovaný objekt bude slúžiť pre informačné semináre, workshopy a konferencie, interaktívne 
výstavy, praktickú enviromentálnu výchovu, zážitkové aktivity, ďalej pre semináre a ukážkové hodiny 
organizované pre pedagogických pracovníkov. Ďalšou súčasťou je realizácia názorných ukážok opatrení 
na zníženie rizika povodní a negatívnych dôsledkov zmeny klímy, napr. realizácia opatrení na 
zadržiavanie zrážkovej vody zo strechy budovy.  
Kapacitne je envirocentrum navrhované pre návštevu približne 80 detí. Objekt prechádza kompletnou 
rekonštrukciou, ktorá obsahuje aj dispozičné zmeny, realizáciu nového sociálneho zázemia, výmenu 
strešnej krytiny, výmenu okenných a dverných výplni, zateplenie objektu a čiastočné odizolovanie 
spodnej stavby. Tiež napojenie na inžinierske siete, napojenie na elektriku existujúcou NN prípojkou, 
nová prípojka vody z vnútro-areálového vodovodu. Rekonštrukciou prejde celá elektroinštalácia 
silnoprúdu a budú realizované nové rozvody slaboprúdu. Projekt ústredného kúrenia rieši vykurovanie 
pomocou tepelného čerpadla vzduch-voda a rozvodov radiátorov. Príjazd a peší prístup k objektu je 
riešený zo severnej a západnej strany pozemku po spevnenej ploche.  
 
p. Horanský 
- ak tu boli práce naviac – koľko to bolo ? či tieto práce budú súčasťou toho  
 
 
 
  spoufinancovania z ministerstva 
p. Vaňko 
- predložil návrh uznesenia, ktorým žiada vedenie mesta riešiť problematiku kontrolu  
 
 
  investičných akcií mesta a to posilnením personálnych kapacít inv.oddelenia, kde  
 
 
  musí dôjsť k efektívnej kontrole realizovaných diel a investícií mestom 
 
p. Gajdoš 
-fakt. – potvrdil slová predrečníka...aj oni to videli na prácach na pešom platé v Záturčí 
 
 
 
- k samotnému materiálu dodal, že ho nepodporí  nakoľko mesto tu nemá žiadne  
 
 
 
  priority, žiadnu koncepciu – v tomto prípade je potrebné si povedať, či toto je pre  
 
 
 
  mesto potrebné – máme tu Pešie platé, na ktoré je všetko pripravené –boli tam  
 
 
 
  smrteľné úrazy a toto je priorita a to nie len preto, že je to v ich MsČ – a v tomto  
 
 
 
  prípade sa čo stane keď toto envirocentrum nebude, nič ...toto centrum si na seba  
 
 
 
  nikdy nezarobí, čiže to bude znovu len nákladom mesta 
p. Uherčík 
- podporil predrečníka – mesto nemá žiadne priority  a žiadny plán rozvoja 
p. Rodák 
- ide tu o zmenu financovania – či mesto nezaplatí týmto viacej ako bolo plánované –  
 
 
  aká je suma toho čo má mesto zaplatiť ?  
p. Ostrodická 
- 107683  € je suma na stavebné prác z dvoch uznesení a suma cca 44 tis. € je  
 
 
  spolufinancovanie  v rozpočte  zaplatíme na viac tých  207 tis. € - cena  investícií je  
 
 
  niečo okolo 800 tis. € 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci hlasovali za návrh p. Vaňka – návrh bol schválený a následným  
hlasovaním bol schválený samotný návrh na schválenie čerpania úveru... 
 
 

9. Žiadosť hlavného kontrolóra mesta Martin o súhlas MsZ v Martine v zmysle ust. § 18 ods. 1 
zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení nesk.predpisov 
Tento bod bol predkladaný hlavným kontrolórom, ktorý uviedol nasledovné: 
Podľa ustanovení § 18 ods. 1 zákona 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v platnom znení „hlavný 
kontrolór nesmie bez súhlasu obecného zastupiteľstva podnikať alebo vykonávať inú zárobkovú činnosť 
a byť členom riadiacich, kontrolných alebo dozorných orgánov právnických osôb, ktoré vykonávajú 
podnikateľskú činnosť. Toto obmedzenie sa nevzťahuje na vedeckú činnosť, pedagogickú činnosť, 
lektorskú činnosť, prednášateľskú činnosť, prekladateľskú činnosť, publicistickú činnosť, literárnu alebo 
umeleckú činnosť a na správu vlastného majetku alebo správu majetku svojich maloletých detí.“  
Funkciu hlavného kontrolóra vykonávam od 01.01.2023. V súčasnosti mám záujem uchádzať sa o 
členstvo v riadiacich, kontrolných alebo dozorných orgánov právnických osôb, ktoré vykonávajú 
podnikateľskú činnosť. Vzhľadom na horeuvedené ustanovenie zákona o obecnom zriadení je možné 
túto činnosť vykonávať so súhlasom mestského zastupiteľstva, preto žiadam MsZ v Martine o udelenie 
tohto súhlasu.  
Zákon o obecnom zriadení nevyžaduje presné zadefinovanie činnosti ani obsah žiadosti o schválenie 
podnikateľskej alebo inej zárobkovej činnosti, avšak táto činnosť nemôže byť činnosťou poslanca, 
starostu, člena právnickej osoby zriadenej alebo založenej obcou alebo iného zamestnanca obce.  
Prehlasujem týmto, že budem rešpektovať ustanovenie § 18 ods. 2 zákona o obecnom zriadení a 
nebudem sa uchádzať o funkciu člena orgánu právnickej osoby, ktorej zriaďovateľom alebo 
zakladateľom je mesto Martin.  
Na základe zákona je v plnej kompetencií mestského zastupiteľstva rozhodnúť, či udelí súhlas v zmysle 
ust. § 18 ods. 1 zákona 369/1990 Zb. o obecnom zriadení. 
p. Rodák 
- dodal, že ale toto mesto potrebuje hlavného kontrolóra na plný úväzok a musí byť  
 
 
  110 % zameraný na chod mesta – aj po týchto skúsenostiach s vedením nášho  
 
 
  Mesta 
p. Gajdoš 
- súhlasí s predrečníkom – nevidí dôvod v podpore tohto uznesenia 
p. Petráš 
- či je možné uviesť oblasť činnosti – či vie vylúčiť, že to nebude funkcia člena orgánu  
 
 
  právnickej osoby ktorej zakladateľom je mesto Martin  (resp. organizácia financovaná  
 
 
  z rozpočtu mesta) 
p. Ftorek 
- v rámci transparentnosti by bolo vhodné uviesť o ktorú oblasť sa bude jednať 
p. Uherčík 
- pri kandidatúre musel vedieť o tomto obmedzení ... HK by mal slúžiť MsZ a nie  
 
 
  vedeniu mesta - zvážiť obsadenosť na ÚHK /či ich tam nie je veľa...ak má HK čas  
 
 
  venovať sa aj niečomu ďalšiemu/  
p. Maťovčík 
- reagoval na predrečníkov s konštatovaním, že nevie momentálne oblasť v ktorej by  
 
 
  sa mal realizovať...bol politicky angažovaný a z tohto mu bolo ponúknutých viacero  
 
 
  pozícií – on si vtedy vybral pozíciu prednostu okr.úradu – momentálne nemá nič  
 
 
  vybraté, ale bude  to mať určite súvis s Martinom  (či to bude komisia, resp. účasť  
 
 
  v iných orgánoch...)- nie je to však za účelom toho , že by chcel začať podnikať... 
Po vystúpeniach vyššie uvedených diskutujúcich poslanci hlasovaním odsúhlasili predmetnú žiadosť HK. 
 
 
 
10. Návrh na bezodplatné odovzdanie vyvolanej investície- preložka splaškovej kanalizácie pri Hale 
pri ZŠ Dubčeka 
11. Majetkový vklad-vecný vklad pozemkov Atletický štadión v zmysle Zmluvy o združení so ŽSK 
Obidva body boli predkladané Ing. Mlynčekovou. Bez pripomienok prítomných poslancov boli obidva 
body a návrhy uznesení k ním schválené. 
 
 
 
 
 

12. Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024-2031 
Mgr. Štanclová predložila poslaneckému zboru PHSR na roky 2024-2031 a uviedla nasledovné: 
Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja (ďalej ako PHRSR) je strednodobý strategický 
dokument, ktorý je základným programovým dokumentom rozvoja samosprávy, spracovaný za účelom 
riešenia súčasných a budúcich ekonomických a sociálnych problémov za efektívneho využitia všetkých 
zložiek jeho miestneho potenciálu (ekonomického, prírodného i demografického). Je vypracovaný na 
základe zákona č. 539/2008 Z. z. o podpore regionálneho rozvoja v znení zákona č. 309/2014 Z.z. a v 
zmysle aktuálne platnej Metodiky tvorby PHRSR z roku 2020.  
V súčasnosti má mesto Martin platný strategický dokument Program hospodárskeho, sociálneho 
a kultúrneho rozvoja mesta Martin na roky 2016 - 2023, ktorý je platný do konca roka 2023.  
PHRSR vychádza z poznania konkrétnych potrieb občanov, záujmových skupín, podnikateľov a ďalších 
subjektov, a spracúva sa spravidla na obdobie 7 rokov s dlhodobým výhľadom 10 - 14 rokov. Platný 
PHRSR je podmienkou pre získanie zdrojov zo štátneho rozpočtu a doplnkových zdrojov pre rozvojové 
projekty mesta a jeho spracovanie by malo byť motivované predovšetkým potrebou koncepčného 
cieľavedomého a transparentného riadenia a rozhodovania samosprávy v snahe čo najefektívnejšie 
riešiť problémy a výzvy rozvoja mesta. 
Súlad a previazanosť vypracovaného PHRSR mesta Martin na roky 2024 - 2031 s PHSR/Integrovanou 
územnou stratégia Žilinského samosprávneho kraja 2021+ ako aj Integrovanou územnou stratégiou 
UMR Martin na roky 2023 - 2030 dáva PHRSR mesta Martin na roky 2024 - 2031 dôležitosť ako jedného 
zo základných pilierov územného partnerstva pri napĺňaní oboch stratégií vyššej úrovne. 
Proces a postup spracovania: 
Zámer spracovania Programu hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024-
2031 bol schválený na rokovaní Mestského zastupiteľstva v Martine dňa 22.6.2023.  
Zmluvným spracovateľom strategického dokumentu PHRSR mesta Martin sa stala spoločnosť EUPC, 
s.r.o. 
V rámci procesu spracovania bol za mesto Martin bol zostavený Riadiaci tím pre tvorbu PHRSR, 
pozostávajúci zo zástupcov vedenia mesta a vedúcich zamestnancov mesta Martin.  
Následne bolo zriadených 6 expertných tematických pracovných skupín (v súlade s ,,Metodikou tvorby a 
implementácie programov hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja regiónov, programov rozvoja 
obcí a skupín obcí s uplatnením princípov udržateľného SMART rozvoja“) podľa nosných strategických 
oblastí :  
- 
Vzdelávanie a sociálna inklúzia  
- 
Udržateľná mobilita a doprava 
- 
Životné prostredie adaptované na zmenu klímy  
- 
Kultúra a kreatívny priemysel 
- 
Aktívne trávený voľný čas 
- 
Rozvoj cestovného ruchu 
Skupiny pozostávali z 10 – 18 členov (spolu 93), ich členmi boli predstavitelia samosprávy, odborných 
inštitúcií, socio-ekonomickí partneri a kľúčoví aktéri z jednotlivých oblastí (zástupcovia spoločností 
a organizácií, predstavitelia kultúrnych a športových inštitúcií,...). Každá pracovná skupina  mala dve 
osobné pracovné stretnutia (september a november 2023), kde sa postupne riešili návrhy jednotlivých 
častí dokumentu:   analytickej, strategicko-programovej a implementačnej časti. Návrhy jednotlivých 
častí dokumentu boli zároveň všetkým členom pracovných tematických skupín odoslané viackrát na 
pripomienkovanie. 
 Dokument vo svojej finálnej podobe bude zverejnený na webovej stránke  mesta Martin www.martin.sk 
v časti Strategické dokumenty. 
p. Uherčík 
- poďakoval za prípravu tohto materiálu a opýtal sa, či ten zásobník projektov je  
 
 
  súčasťou tohto dokumentu, alebo nie.... 
p. Štanclová 
- áno , ten zásobník bol vytvorený na MsZ a odkazuje na toto – bude externou  
 
 
  súčasťou tohto materiálu 
 
Hlasovaním bol tento materiál poslaneckým zborom schválený. 
 

13. Schválenie spolufinancovania a predloženia  Žiadosti o poskytnutie dotácie na podporu rozvoja 
sociálnych služieb a dotácie na podporu vykonávania opatrení sociálnoprávnej ochrany detí 
a sociálnej kurately pre CSS Podháj 
Návrh bol predkladaný viceprimátorom Ing. Thomkom – jedná sa o zakúpenie motorového vozidla so 
zdvíhacou plošinou pre CSS Podháj  a ide o dotáciu  so spolufinancovaním mesta. 
 
Návrh bol poslaneckým zborom bez výhrad schválený. 
 
14. Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov zo ŠFRB a z dotácie MDaV SR–
Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov   
Materiál predkladal Ing. Thomka, ktorý pri predkladaní uviedol, že investičné oddelenie zabezpečuje 
realizáciu stavby: „Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov“. V zmysle 
uznesenia číslo 162/23 zo dňa 17.08.2023 bol schválený spôsob financovania časť formou úveru zo 
Štátneho fondu rozvoja bývania a časť z vlastných zdrojov rozpočtu mesta. Nakoľko došlo k zmene 
spôsobu financovania diela s cieľom čerpania dotácie je potrebné pôvodné uznesenie č. 162/23 
formálne zrušiť pre potreby podania žiadosti o poskytnutie dotácie z Ministerstva dopravy a 
výstavby a zároveň podania žiadosti o poskytnutie úveru zo Štátneho fondu rozvoja bývania na 
obstaranie nájomných bytov.  
Žiadosť o dotáciu a úver na výstavbu nájomného bytového domu na ulici A. Pietra súpisné číslo 399 
v Martine bude podaná v zákonnej lehote čo najskôr po odsúhlasení uznesenie MsZ. Výstavba bola 
povolená stavebným úradom Sučany, stavebné povolenie číslo 4561/191/2023-Hu02, reg. zn. 
OcUSu-0292/05990/2023 zo dňa 10.05.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.05.2023. 
Verejné obstarávanie bolo vyhlásené, ako nadlimitná zákazka zadávaná postupom verejnej súťaže 
podľa ustanovenia § 66 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZVO“) vyhlásená v Európskom 
vestníku verejného obstarávania TED č. 2023/S 119-371725 zo dňa 22.06.2023 a vo Vestníku 
verejného obstarávania SR č. 123/2023 zo dňa 23.06.2023, pod značkou 21250-MSP (ďalej len 
„Oznámenie“) s predpokladanou hodnotou zákazky 2.217.529,64 Eur bez DPH.  
Zaslané Oznámenie o výsledku verejného obstarávania s prijatím víťaznej ponuky spoločnosti BM-
MONT, s.r.o., Potočná 1439, 022 01 Čadca, IČO: 46511440, Návrh plnenia kritéria – víťazná 
ponuka 2.558.000,00 Eur s DPH.  
Spoločnosť BM-MONT, s.r.o., poskytla v zákonnom stanovenej lehote súčinnosť a doručila 
podpísanú zmluvnú dokumentáciu spolu s potrebnými náležitosťami. Zmluva je podpísaná a 
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv Slovenskej republiky dňa 18.08.2023, ev. č. 1593/2023, 
CRZ 8217037. 
p. Petráš 
- privítal by keby k materiálu bol daný materiál týkajúci sa výberových procesov 
p. Rodák 
- verí, že táto spoločnosť bude pracovať bez ďalších dodatkov k zmluve 
Návrh bol následným hlasovaním poslancov schválený 
 
15. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správa bola predkladaná hlavným kontrolórom Mgr. Maťovčíkom 
p. Uherčík 
- poďakoval za dobre spracovanú inf. správu – k zisteniu pri Turiec a.s. dodal,  že  
 
 
  sa tam uvádza, že neboli predložené  zápisnice z DR, ale len prezenčné listiny-čo  
 
 
  s tým? 
 
 
 
-karty vydané bezodplatne ...čo sa  s tým ide robiť 
 
 
 
-mesto za celé trvanie Turiec a.s. nepoužívalo park. Systém podľa VZN a karty boli  
 
 
 
 vydávané mimo zmyslu VZN – z tohto vyplýva ako bola táto spoločnosť zle  
 
 
  
 a neekonomicky vedená 
 
p. Petráš 
- akým spôsobom by sme mohli vedieť, či zistené opatrenia sa aj plnia –navrhol urobiť  
 
 
 
  databázu plnenia odporúčaní zo záverov kontrol – každý štvrťrok by mal byť daný  
 
 
 
  poslancom z toho report – predložil  k tomuto návrh uznesenia... 

Hlasovaním nebol návrh p. poslanca Petráša schválené a ďalším hlasovaním boli výsledky kontrol vzaté  
na vedomie. 
 
16. Návrh plánu kontrolnej činnosti na I. polrok 2024  
Mgr. Maťovčík predložil návrh kontrolnej činnosti na I. polrok 2024 
 
p. Thomka 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila 
p. Petráš 
- k stanovisku EK dodal, že to čo žiadaj ak nie je v rámci zákona vykonateľné, by mohli  
 
 
  plniť pracovné skupiny 
Následne bol plán kontrolnej činnosti na nastávajúci polrok r. 2024 schválený bez zmien. 
 
17. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2024  
Ing. Turčanová predložila návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2024 
p. Thomka 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá plán odporúča schváliť   s tým,  aby  
 
 
  zasadnutia MsZ boli 1x za dva  mesiace a v prípade naliehavých  bodov, bude  
 
 
  zvolané MsZ mimo plánu práce  len ku konkrétnemu bodu 
 
p. Uherčík 
- kritika k návrhu mestskej rady 
 
Hlasovaním návrh MsR nebol schválený a následne bol navrhnutý plán práce MsZ schválený. 
1. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
 
Do tohto bodu neboli prihlásení žiadny obyvatelia mesta... 
 
2. Rôzne  
p. Ftorek 
- predložil dva návrhy uznesení a to: 
 
 
  MsZ žiada: 
 
 
 a) jednotlivé odbory MsÚ pripravia zoznam prebytočného hnuteľného a nehnuteľného  
 
 
     majetku mesta vhodného na odpredaj 
 
 
b) MsZ v spolupráci s novovznikajúcou Agentúrou pre správu štát.prebytočného  
 
 
    majetku vytipuje štátne budovy na území mesta, ktoré by mohli slúžiť  
 
 
    verejnoprospešnému účelu alebo výstavbe mestských nájomných, resp.  
 
 
    štartovacích bytov 
p. Petráš 
- predložil návrh uznesenia a to: 
MsZ žiada povereného riaditeľa UHA, aby v spolupráci s vedením mesta Martin 
predložil na každom plánovanom zasadnutí mestského zastupiteľstva odpočet 
rozhodnutí a právnych úkonov, ktoré podpísal a vykonal ako poverený riaditeľ UHA 
mesta Martin za obdobie začínajúce dátumom tri dni pred predchádzajúcim 
zasadnutím riadneho plánovaného zastupiteľstva a končiacim tri dni pred termínom 
aktuálneho zasadnutia, a to až do dňa, ktorým mu skončí poverenie vykonávať 
funkciu povereného riaditeľa ÚHA mesta Martin. 
p. primátor 
- požiadal, aby poslanci podporili návrh p. Petráša 
p. prednosta 
- na požiadanie p. primátora  informoval o výbere dodávateľa zimnej údržby  
 
 
  a konštatoval, že v lete bolo prvé kolo- víťazný uchádzať dal cenu ktorá vysoko  
 
 
  prevyšovala cenu zákazky  a táto nebola podpísaná – následne prebehla nová súťaž  
 
 
  do ktorej sa neprihlásil nikto - a potom sa prešlo do priameho výberového konania  
 
 
  a to je pokračovaním verejného obstarávania a to muselo byť skopírované z pôvodnej  
 
 
  zmluvy – nakoniec  sa podpísala zmluva a podarilo sa cenu z leta stiahnúť na 800 tis.  
 
 
  Eur. (v prípade sneženia bola dohoda s VUC aj fy. Brantner , že aj bez zmluvy nám  
 
 
  zabezpečia  zimnú údržbu – len by to bolo na základe objednávky) 
p. Uherčík 
- fakt. – nebola zabezpečená 15.11 zimná údržba – bola len na základe ústnej dohody 
 
 
  a týmto krokom mesto neušetrilo 400 tis. Eur, ale sú práve drahší o cca 300 tis. eur  
 
 
  ako pred rokom... 

p. Belák  
- dodal, že bol pri niektorých rokovaniach a nemyslí si , že by tu došlo zo strany mesta  
 
 
  k nejakým chybám pri tomto výbere – tu je chyba , že tu nieje  konkurencia a víťaz to  
 
 
  dobre vedel a mesto dotlačil tam kde chcel... 
 
Hlasovanie za predložené návrhy: 
Návrhy  p. Ftoreka neboli schválené a návrh p. Petráša  schválený bol. 
 
 
 
 
3. Interpelácie poslancov  
p. Uherčík interpeloval  oddelenie životného prostredia a komunálnych služieb  
Žiada o vyčíslenie nákladov na jednotlivé druhy komunálnych služieb, to znamená starostlivosť o zeleň, 
čistenie verejných priestranstiev, atď., okrem zberu, vývozu a likvidácie komunálneho odpadu, a to po 
jednotlivých mestských častiach a po jednotlivých službách, ktoré sa zaraďujú do skupiny „komunálnych 
služieb“ v predošlých 4 rokoch.  
(Pri každej jednej tej službe je to možné spraviť, lebo keď kosíme, tak vieme, kde kosíme, keď čistíme, 
tak vieme kde čistíme a koľko toho čistíme.) 
 
p. Ftorek  interpeloval vedenie mesta a to: 
1. V akom konkrétnom stave prípravy a aký je predpokladaný termín dokončenia verejne oznámených 
investícií: 
rekonštrukcia 
plavárne, 
rekonštrukcia 
Námestia 
SNP, 
rekonštrukcia 
Námestia 
S.H.Vajanského, rekonštrukcia Memorandového námestia na základe memoranda podpísaného s 
Maticou Slovenskou a Evanjelickou cirkvou, rekonštrukcia chodníka na Robotníckej ulici, komplexná 
rekonštrukcia železničného priecestia pri „stoličkovej“, výstavba železničnej zastávky na Severe, 
výstavba národného centra plaveckých športov (na mieste súčasného kúpaliska), výstavba východného 
obchvatu, výstavba lanovky       na Martinské hole, výstavba nového depa Dopravného podniku mesta 
Martin, rekonštrukcia budovy Advokátskej komory. 
2. Interpeluje na základe toho, čo pán prednosta vysvetľoval vo svojom vystúpení.  
Podľa pôvodných podkladov verejného obstarávania zo začiatku roka, mala zimná údržba stáť niečo 
vyše 500.000,-- Eur. Zmluva, ktorá bola nakoniec s Brantnerom podpísaná, stojí mesto Martin bezmála 
800.000,-- Eur. 
Žiada vysvetliť, ako mohlo dôjsť k takému značnému rozporu medzi predpokladanou cenou a tou 
reálnou, resp. z akých výstupných údajov ste pôvodne vychádzali, keď ste určili cenu 500.000,-- Eur 
a s akými vstupnými údajmi kontroval Brantner, keď prišiel so svojou 800.000,-- ponukou. Prekvapujúce 
je, že operačný plán zimnej údržby je dokonca po úprave na základe ktorej došlo k podpisu tej 800.000,-
- zmluve skromnejší, ako keď aparát mestského úradu predpokladal 500.000,-- zmluvu, zahŕňa to napr. 
menej ľudí na pohotovosti a pod. 
 
 
4. Záver  
Po prerokovaní všetkých bodov zo schváleného programu bolo primátorom mesta Jánom Dankom, 
rokovanie MsZ ukončené s prianím pokojného prežitia sviatkov vianočných. 
 
 
          JUDr. Martin Cingel 
 
 
 
 
       Ján Danko 
             prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
     primátor mesta 
 
 
 
         Mgr.  Andrej Rodák 
 
 
 
 
Ing. Zuzana Badová 
                overovateľ I. 
 
 
 
 
 
       overovateľ II. 
 
zápis spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 4. Januára 2024 

 
 
 
