Zápisnica 
zo zasadnutia mestského zastupiteľstva mesta Martin-mimo Plánu práce, konaného 13.2.2023 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Zloženie sľubu poslanca MsZ 
2. Otvorenie 
3. Voľba návrhovej a mandátovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
4. Schválenie programu 
5. Informatívna správa o výsledku kontrol 
6. Plán kontrolnej činnosti na I. polrok 2023 
7. Návrh na predloženie žiadosť o NFP a spolufinancovanie projektov „  Podpora regionálnych  projektov v  
meste Martin- projektová dokumentácia “v rámci výzvy IROP-PO7-SC76-2022-98 
8. Návrh na delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do Rady školy pri MŠ, ZŠ, ZŠ s MŠ 
9. Návrh VZN č. 136 o určení miesta a času zápisu na plnenie  povinnej školskej dochádzky a o výške príspevku na 
čiastočnú úhradu nákladov škôl a školských zariadení 
10. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 30.6.2022 a činnosti Komunitného 
centra Bambusky za rok 2021 
11. Záver 
 
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.05 hod.) 
 
1. Otvorenie 
Primátor mesta Ján Danko, privítaním prítomných otvoril zasadnutie mestského zastupiteľstva (ospravedlnil 
neúčasť p. poslancov Klocovej a Matejičku) 
 
2. Voľba návrhovej a mandátovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Uherčík, Stahl, Vaňko 
Mandátová komisia: pp. Dobríková, Zanovit, Horanský 
Overovatelia zápisnice: pp. Petráš, Thomka 
Zápisnicu viedla: Janka Šalagová 
 
 
3. Zloženie sľubu poslanca MsZ 
Zástupca primátora Ing. Thomka oboznámil prítomných so vzdaním sa poslaneckého mandátu poslanca p. 
Marcela Maťovčíka, ktorý sa stal po zvolení  hlavným kontrolórom. Namiesto neho je ako prvý náhradník p. Martin 
Lechan,  ktorý následne zložil zákonom predpísaný sľub poslanca MsZ. Následným uznesením bola potvrdená 
právoplatnosť zloženého sľubu poslanca. 
 
 
4. Schválenie programu 
Navrhnutý program bol schválený bez zmien  
p. Stahl - navrhol zaradiť bod zmena v OOCR – v programe zvolávanom poslaneckým zborom tento  
 
  bod bol – prečo nebol zaradený aj teraz, keď teraz je len kópia toho pôvodného MsZ.. – návrh  
 
  hlasovaním nebol schválený 

 
 
p. Uherčík – navrhol za bod 10 doplniť bod Rôzne /to isté navrhol aj p. poslanec Belák/-návrh nebol  
 
       schválený 
p. Ftorek – navrhol zaradiť návrhy uznesení vzišlé zo zasadnutí komisie dopravy a komisie na čerpanie  
 
    mimorozpočtových zdrojov – návrhy neboli schválené 
p. Petráš – navrhol zaradiť body: nastavenie spolupráce mesta, VMČ, komisií a   vyslovenie nedôvery  
 
    viceprimátorom  mesta – návrhy neboli schválené 
 
 
                         
5. Informatívna správa o výsledku kontrol 
6. Plán kontrolnej činnosti na I. polrok 2023 
Správy boli predkladané Mgr. Maťovčíkom, hlavným kontrolórom mesta. Pripomienky vzniesli 
nasledovný poslanci: 
p. Petráš  
- k výdavkom na chod MsÚ- sú tam poistky ktoré sú realizované na základe zmlúv v r.  
 
 
  2007 – či už nie sú zastaralé a či poskytujú ek.výhodné podmienky pre mesto 
 
 
- k DPMM-zverejňovať zmluvy 
 
 
- prečo sa tieto kontroly predkladajú až teraz a či už urobil po svojom nástupe na ÚHK  
 
 
  nejaké personálne zmeny 
p. Maťovčík 
- k DPMM – v pláne kontrol na I. plr.2023 je aj bod kontrola hospodárenia za r. 2022  
 
 
  a tam sa na to pozrie 
 
 
- k predkladaniu správy dodal, že mala byť v I./23 ale nebolo uznášania schopné  
 
 
  a potom už nebola predložená bývalým HK – predkladá to tak ako si ich našiel 
 
 
- k pers.veciam dodal, že sa im znížil stav z dôvodu MD a uvažuje sa že následne  
 
 
  bude toto miesto obsadené až po schválení  Plánu kontrol 
p. Uherčík 
- k DPMM – treba opraviť dátum (r. 2022) - prečo sa nezohľadnilo v správe to, že  
 
 
  DPMM  už nedostáva od mesta financie (od 19.9.) 
 
 
-Kvituje že z kontroly vzišla potreba fin. plánu a takisto treba mať aj  rozvojový plán 
p. Hudec 
- dodal k poslednej pripomienke p. Uherčíka, že na stretnutí , ktoré vyvolal p. Slamka 
 
 
 
  sa dostavili 3 poslanci a tam boli o všetkom informovaní 
 
p. primátor 
- dodal, že v minulom roku vláda SR dala mestám množstvo úloh a povinností, ale bez  
 
 
 
  dofinancovania, preto mestá riešili svoje fin. potreby najlepšie ako vedelo 
 
Správa o výsledku kontrol bola následne vzatá na vedomie. 
 
K Plánu  kontrolnej činnosti bolo tlmočené stanovisko legislatívnej komisie, ktorá žiada doplniť bod č. 5  
 
a to:   do tabuľkovej formy uviesť stav dlhu podnikov s majetkovou účasťou mesta v rozsahu predmet  
dlhu a jeho   výšku. 
p. Uherčík 
- pri VO sa zamerať na celkové nastavenie verejných obstarávaní (napr. rozvoj  
 
 
  stravného – dali sme limitujúce podmienky, ktoré sú mimo zákon-nič neukladá  
 
 
  rozvážať stravu v izotermických autách- dávať podmienky, aby sa mohlo zapojiť čo  
 
 
  najviac subjektov, aby sa získala čo najnižšia suma 
- 
Zamerať  SA na to či v samotných podmienkach bola stanovená aj podmienka (10% 
najvyššie možné zníženie ceny) – že údajne táto podmienka tam nebola 
p. Petráš 
-  k používaniu termoboxov dodal, že aj donáškové služby to robia a riešia to cez  
 
 
   termoboxy – podmienkami sme išli nad rámec zákona 
Po tlmočení stanoviska legislatívnej komisie, ktoré citoval p. Ignačák, bol Plán práce schválený s  
akceptáciou pripomienky komisie. 
 
 

 
7. Návrh na predloženie žiadosť o NFP a spolufinancovanie projektov „  Podpora regionálnych  
projektov v  meste Martin- projektová dokumentácia “v rámci výzvy IROP-PO7-SC76-2022-98 
Návrh predkladala p. Laučeková, ktorá dodala , že MIRRaI SR ako Riadiaci orgán pre 
Integrovaný regionálny operačný program 2014 - 2020 vyhlásilo dňa 10.10.2022 výzvu na 
predkladanie ŽoNFP (kód výzvy: IROP-PO7-SC76-2022-98) na projekty zamerané na podporu 
pripravenosti regionálnej a miestnej samosprávy čerpať finančné prostriedky v novom programovom 
období 2021 -2027. Je predmetom je podpora prípravy projektových dokumentácií 
investičných projektov miest a obcí zahrnutých do území udržateľného mestského rozvoja.  
Mesto Martin predkladá v rámci 1. kola uvedenej výzvy 1 sumárnu žiadosť o nenávratný finančný 
príspevok pre nasledovné projektové zámery integrovanej územnej investície:  
1. „Kino Moskva - nové multifunkčné a kultúrne centrum“  
2. „Multifunkčná voľnočasová športová hala“  
3. „Dobudovanie chodníka, cyklokomunikácie a lávky cez rieku Turiec pri Pltníkoch - MČ Záturčie“ 
p. Antošová 
- tlmočila stanovisko komisie pre mimorozpočtové zdroje a to, že komisia  Upozorňuje  
na podmienku, že z iadatel  v ra mci 5 roc nej udrz atel nosti zrealizuje investic ny  za mer, 
pre ktory  bola projektova  dokumenta cia vypracovana , alebo pristu pi k d als iemu kroku 
investic nej pri pravy. 
 
p. Gajdoš 
- podotkol že teraz sa ide hlasovať o refundáciu niektorých projektov, ktoré sa robili na  
 
 
 
  meste – jednou z nich je aj láuka v MsČ Záturčie – ak by bola refundácia úspešná,  
 
 
 
  tak aby tieto fin.boli vrátené do rozpočtu MsČ 
 
p. Uherčík 
- k stanovisku dodal, že tu sa hovorí o tom, že pokiaľ žiadame o tieto financie,  
 
 
 
  nemôžeme žiadať o ďalšie financie z Plánu obnovy (zadarmo) 
- mesto tým, že je v rozpoč.provizóriu prichádzame o možnosť zapájať sa do  
  výziev – je za to, aby bol na mesto urobený plán výziev do ktorých sa chceme    
  zapojiť 
 
p. Belák  
- či v rozpočtovom provizóriu je možnosť zapájať sa do výziev, keď my tu máme  
 
 
 
  teraz tento materiál 
 
p. Thomka 
- robí sa na tom, aby mesto malo zásobník výziev – je to úloha nového prednostu  
 
 
 
  MsÚ – celá metodika bude spracovaná 
 
p. primátor 
- v závere dodal, že VUCka dostala minulý rok 1 mil. eur a z toho si VUCka nechala  
 
 
 
  500 tis. Eur a zvyšok rozdelila pre ďalšie tri UMR (pre nás cca 170 tis eur) 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu , za stanovisko komisie (kde p. primátor uviedol, že sa 
hlasuje o tom, že komisia neodporúča schváliť) a tým pádom  neschválili predmetnú žiadosť – následne po 
výhradách poslancov, že nevedeli o čom hlasujú a   bolo opäť tlmočené stanovisko komisie pre mimorozpočtové 
zdroje, ktorá vo svojom stanovisku odporučila schváliť túto žiadosť a len v ďalšom bode upozornila na 
podmienku, že žiadateľ v rámci 5 ročnej udržateľnosti zrealizuje investičný zámer, pre ktorý bola projektová 
dokumentácia vypracovaná, alebo pristúpi k ďalšiemu kroku investičnej prípravy – následne bola vyhlásená 
prestávka na poradu posl.klubov po ktorom sa na základe procedurálneho návrhu p. poslanca Uherčíka opätovne 
hlasovalo a žiadosť už bola schválená s akceptáciou pripomienky komisie pre mimorozpočtové zdroje a takisto 
bol schválený aj návrh p. poslanca Gajdoša a to, aby v prípade úspešnej žiadosti v tomto projekte o refundovanie 
nákladov projektovej dokumentácie pre cyklolávku  a cyklotrasu cez Turiec , boli tieto financie poukázané do 
rozpočtu MsČ Záturčie – tomuto schváleniu ešte predchádzala nasledovná opätovná diskusia: 
 
 
 
 

p. Antošová 
- dodala, že poukázala na to, že komisia zasadal 17.1 a projekt už bol odoslaný 16.1. – komisia  
 
 
  preto už len konštatovala, že takéto niečo sa udialo – pri Kine Moskva  aj pri cyklotrase  
 
 
  konštatovali, že toto by ešte mohlo byť 100% financované aj z iných výziev a na túto  
 
 
  refundáciu mohli byť vybraté iné projekty  - toto bola vlastne výtka komisie.  
p. Petráš 
- k návrhu p. Gajdoša dodal, že mal by tu platiť  rovnaký meter a chýbajú mu tu dáta ohľadom  
 
 
  efektivity tejto cyklolávky – rád by videl štúdiu, ktorá ho presvedčí o efektívnosti tejto investície 
p. Zanovit 
- reagoval, že  lávka do Priekopy nesplňa už svoje parametre – a tu nejde len o lávku a  
 
 
  cyklochodník ale aj chodník pre peších – toto rieši aj prepojenie s Pltníkmi 
p. Uherčík 
- uviedol, že mi ak dostaneme tieto zdroje na tieto tri projekty mi ich  musíme minimálne  
 
 
  projekčne do 5tich rokov zabezpečiť , inak musíme tieto zdroje vrátiť 
8. Návrh na delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do Rady školy pri MŠ, ZŠ, ZŠ s MŠ 
Materiál predkladala p. Mgr. Brezniaková – zo strany komisií ako aj prítomných neboli vznesené žiadne 
pripomienky a navrhnuté uznesenie bolo schválené. 
9. Návrh VZN č. 136 o určení miesta a času zápisu na plnenie  povinnej školskej dochádzky a o výške 
príspevku na čiastočnú úhradu nákladov škôl a školských zariadení 
p. Brezniaková predložila predmetný materiál. Poslanec Thomka predložil dodatočné stanovisko komisie 
školstva , ktorá predkladá pozmeňovací návrh a to : § 8 ods. 8 sa mení a znie: „Príspevok na 
úhradu nákladov na nákup potravín a  príspevok na režijné náklady sa neuhrádzajú za dieťa a 
žiaka, ak  zákonný zástupca neplnoletého dieťaťa a žiaka o to písomne požiada zriaďovateľa a 
predloží doklad o tom, že je poberateľom dávky v hmotnej núdzi a príspevku k dávke v hmotnej 
núdzi podľa osobitného právneho predpisu2“. S akceptáciou tohto návrhu bolo predmetné  VZN 
schválené. 
 
10. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 30.6.2022 a činnosti 
Komunitného centra Bambusky za rok 2021 
Správu predkladala p. Fučelová. Zo strany komisií mala pripomienku ekonomická komisia, ktorá 
odporúča prednostovi MsÚ proaktívne hľadať možnosti prevádzky Komunitného centra aj v 
popoludňajších hodinách t.z. medzi 16,00 a 20,00 hod.  počas celého týždňa s cieľom poskytnúť najmä 
deťom zázemie pre vzdelávanie a činnosti s ich rodičmi, či dobrovoľníkmi.  
 
p. Petráš 
- pripojil sa k stanovisku ekonomickej komisie a súčasne sa opýtal na podmienku č. 1  
 
 
 
  – má informácie, že je nejaký zádrhel v prevádzke školského autobusu- dodržiavať sa  
 
 
  
  zmluvy –účelu za akým bol zriadený-prečo by školské autobusy nemohli mať aj deti  
 
 
 
  z iných častí mesta 
 
Následným hlasovaním bola správa vzatá na vedomie s akceptáciou stanoviska ekonomickej komisie. 
11. Záver 
Po vyššie uvedenej diskusii bolo zasadnutie ukončené primátorom mesta o 11.45 hod. 
 
                JUDr. Martin Cingel                                                                         Ján Danko 
 
      prednosta MsÚ                                                                            primátor mesta 
 
 
                  Mgr. Jozef Petráš                                                                Ing. Stanislav Thomka 
                       overovateľ I.                                                                             overovateľ II. 
 
                                                        za správnosť: Janka Šalagová 
                                                              v Martine, 17.2.2023 
