 
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva konaného 30.11.2023 s pokračovaním21.12.2023 
__________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie  
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
3. Schválenie programu  
4. Návrh Dodatku č. 21 k VZN č. 76 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady 
a drobné stavebné odpady“ 
5. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
6. Personálne otázky  
 
zmeny v organizáciách založených alebo zriadených mestom Martin 
 
zmeny v komisiách zriadených Mestským zastupiteľstvom v Martine 
7. Návrh VZN č. 141, ktorým sa ruší VZN č. 133 o určení výšky finančných prostriedkov určených na mzdy 
a prevádzku na dieťa materskej školy, žiaka základnej umeleckej školy, jazykovej školy a školského 
zariadenia, zriadených mestom Martin a jeho Dodatok č. 1 a Dodatok č. 2“ 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023  
9. Návrh na zvýšenie základného imania spoločnosti  Sociálny podnik mesta Martin, s. r. o. 
peňažným vkladom mesta Martin a presun rozpočtových prostriedkov v rozpočte mesta Martin 
10. Návrh na vzájomný zápočet pohľadávok a záväzkov mesta Martin s DPMM a presun rozpočtových 
prostriedkov v rozpočte mesta Martin 
11. Návrh na mimoriadnu dotáciu z rozpočtu mesta Martin pre Záujmové združenie právnických osôb 
Synergia 
12. Návrh na schválenie Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Martin 
13. Návrh na zrušenie VZN č.99 o nakladaní s majetkom mesta Martin 
14. Návrh Dodatku  č. 4 k Zmluve o združení so ŽSK- vecný vklad do Atletického štadióna 
15. Návrh spôsobu a podmienok prevodu  nehnuteľného majetku formou OVS  
16. Návrh VZN č.140  o poplatkoch za znečisťovanie ovzdušia malým zdrojom znečistenia ovzdušia 
17. Návrh Dodatku č. 12 k VZN č.104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb 
mestom Martin 
18. Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie dotácie z programu Ministerstva kultúry Slovenskej 
republiky s názvom Obnovme si svoj dom na projekt rekonštrukcie Advokátskej komory v Martine. 
19. Informatívna správa o predložení žiadosti o nenávratný finančný príspevok na projekt Miestne občianske 
a preventívne služby v Martine v rámci výzvy Úradu vlády SR, kód výzvy PSK-UV-001-2023-DV-ESF+. 
20. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 31.10.2023  
21. Informatívna správa o činnosti a hospodárení TURIEC, a.s. za rok 2022 
22. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Matra Martin n.o. za  I. polrok  2023 
23. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
24. Správy o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2022/2023 v školách 
a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin  
25. Návrh na autoremedúru uzn.č. 100/23 z 27.4.2023 (komisia kultúry) 
26. Návrh na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie životného prostredia, ver.poriadku 
a pož.ochrany 
27. Návrh na schválenie Memoranda o spolupráci 
28. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
29. Rôzne  
30. Interpelácie poslancov  
31. Záver  

 
Rokovanie: 
 
 
1. Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý privítal všetkých prítomných. 
 
 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
Návrhová komisia: pp. :Thomka, Žigová, Matejička 
Overovatelia zápisnice: pp. Hudec, Dobríková 
Zápis spracovala: Janka Šalagová 
 
 
3. Schválenie programu  
Pri schvaľovaní programu rokovania boli predložené nasledovné návrhy : 
p. Dobríková 
- navrhla doplniť za bod 24 nový bod týkajúci sa prerokovania súčasnej situácie  
 
 
  v Strednej priemyselnej škole – návrh na zrušenie školy 
p. Ftorek 
- navrhol vypustiť bod 4 – Návrh dodatku č. 21 k VZN o miestnych daniach....nakoľko  
 
 
  je v takej istej podobe ako bol na predchádzajúcom MsZ 
Pri hlasovaní bol schválený návrh p. poslankyne Dobríkovej – návrh p. poslanca Ftoreka schválený 
nebol a s tou jednou zmenou bol program rokovania schválený. 
 
 
4. Návrh Dodatku č. 21 k VZN č. 76 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne 
odpady a drobné stavebné odpady“ 
Predmetný návrh dodatku bol opakované predložený na rokovaní vedúcou ekonomického odboru Ing. 
Ostrodickou. Uviedla, že tomuto prerokovaniu prebiehali od posledného MsZ viaceré stretnutia 
poslancov s vedením mesta. Uviedla, že k tomuto VZN boli predložené dve pripomienky a to jedna z JLF 
UK, ktorej sa odporúča vyhovieť a ďalšie pripomienky p. Slávika boli nad rámec zákona 
p. Thomka 
- tlmočil pozmeňujúci návrh mestskej rady z mimoriadneho zasadnutia – návrh tvorí  
 
 
  prílohu zápisnice 
p. Marček 
- dodal, že on nepodporí tento návrh mesta, keďže nie sú predložené žiadne šetriace  
 
 
  opatrenia zo strany mesta 
p. Uherčík 
- informoval prítomných o ich prístupu (Skúsme to inak....)k prerokovávaniu a hľadaniu  
 
 
  možných alternatív  návrhov k tomuto VZN – informoval o množstve stretnutí, ktoré k  
 
 
  tomuto absolvovali 
 
 
- na prezentácii predložil ich postoj k tomuto návrhu (pozmeňovací návrh MsR) – jeho  
 
 
  celá prezentácia aj s návrhmi na uznesenie je prílohou tejto zápisnice.... 
p. Krištoffy 
p. Horecký 
- kritika k návrhu p. Uherčíka – vytýkali mu že je súčasťou pol.strany, ktorá toto  
 
 
  v súvislosti s energiami ľuďom spôsobila – jeho vystúpenie považujú za populizmus- 
 
 
  štát dal na mestá zákony bez fin.krytia 
p. Gajdoš 
- vyzdvihol návrh p. Uherčíka – dodal, že nič  z dohodnutých návrhov nebolo  
 
 
  zapracovaných – mesto ide tým zvyšovať dane viac ako bolo prezentované na  
 
 
  predošlom msz 
p. primátor 
- reagoval na p. Gajdoša  s konštatovaním, že v jeho návrhu boli aj návrhy, ktoré by  
 
 
  boli pre občana vyššie ako v návrhu mesta  
p. Belák  
- ocenil, že vedenie mesta otvorilo stretnutia s poslancami k tomuto návrhu –  
 
 
  prehodnotil jednotlivé návrhy na občana – po zhodnotení by hlasoval za navýšenie –  
 
 
  potrebu vo výške 4 mil. Sk – návrh mestskej rady, ktorý bol daný na rokovaní na stôl  
 
 
  nepovažuje za dobrý krok, lebo poslanci nemajú čas si ho naštudovať – pripravil  
 
 
  návrh, ktorým by sa nezvýšili dane o 100 % ale iba o 50 %  (v návrhu chcel riešiť  
 
 
  návrh na zrušenie mest.novín, poplatku za dlhodobo užívané miesta na parkovanie, -  
 
 
  ostrá kritika k spoločnosti Turiec a.s.- tu nám unikajú obrovské peniaze 
 
 
  Vyjadril sa aj k informovanosti poslancov k témam–okruhom, ktoré ich zaujímajú...mal  

 
 
  by byť na meste urobený prehľad záujmov a k ich prerokovávaniu poslancov prizývať. 
 
 
  Pokiaľ nebudú schválené jeho prvé dve uznesenia, nebude hlasovať o predloženom  
 
 
  návrhu dodatku. 
   
  Predložil návrhy uznesení – sú prílohou tejto zápisnice... 
p. Petráš 
- predložil návrh uznesenia a pri ňom tlmočil svoje podporné stanovisko tomuto návrhu  
 
 
  dodatku, ktoré predložilo vedenie mesta – návrh je prílohou zápisnice.... 
p. Rodák 
- kritika, že pozmeňovací návrh prišiel tak neskoro-priamo na rokovaní MsZ 
p. Ftorek 
- uviedol, že v súčasnosti je zvyšovanie daní neakceptovateľné -  sú tu otvorené  
 
 
  trestné oznámenia v súvislosti s Turiec a.s. – ktoré poukazujú na príšerné  
 
 
  ekonomické fungovanie tejto firmy – jednoznačne jej príjmy treba presmerovať na  
 
 
  MsÚ 
 
 
 
-poukázal na neporiadok vo vymáhaní pohľadávať- visia tam cca 2 mil eur.-je potrebné  
 
 
 
  zaviesť efektívne vymáhanie týchto pohľadávok 
- ďalej uviedol, že v meste je zlá kategorizácia pozemkov (niektoré sú vedené ako   
  trvalé trávnaté pozemky namiesto toho , aby boli vedené ako záhrady) 
 
p. Rodák 
- poukázal na šetriace opatrenia zo strany mesta – primátor to zaviedol na MsÚ, p.  
 
 
 
  Gavorník to zaviedol teraz v Turiec a.s. – a keby sa včas riešila táto spoločnosť  
 
 
 
  a zastavilo sa jej šafárenie, tak sme už mestu mohli šetriť nie mal fin. zdroje – bude  
 
 
 
  nám stačiť tento výber-navýšenie, ktoré sa tu navrhuje v tom pozmeňovacom  
 
 
 
  návrhu???  - keď sa zvýšia dane, dostanú a uvidia to ľudia v meste ??? – dal na  
 
 
 
  zváženie, či by to nemalo byť presunuté na mim.MsZ 16.12. lebo nateraz sa nevie  
 
 
 
  rozhodnúť 
 
p. Petráš 
- vo svojom príspevku uviedol, že on išiel za poslanca a chcel byť jeden z 31  
 
 
 
  poslancov a nie prívrženec nejakej 21-tkym alebo 13-tky  a ocenil, že oproti minulosti  
 
 
 
  už vedenie mesta viedlo k tomuto návrhu viacero stretnutí- informoval aj  
 
 
 
  o stretnutiach s niekoľkými podnikateľmi v meste, ktorí očakávajú, že za toto zvýšenie  
 
 
 
  dostanú spätné riešenie (lepšie, kvalitnejšie služby) 
 
 
 
-zhodnotil návrhy zhrnuté v návrhu p. poslanca Uherčíka - na viacerých mesto pracuje 
 
 
 
-predložil návrh uznesenia – je prílohou tejto zápisnice..... 
 
 
 
-predložil návrh uznesenia za p. Schwába – člena EK –V § 9 ods. 2 písm. c) znie:  
 Doplniť ďalšie, bezprostredne nasledujúce písmeno: c)  stavby alebo byty (aj ich časti)  
 slúžiace školám a školským zariadeniam 
 
 
 
-takisto požiadal , aby dnes na MsZ bol stiahnutý bod o personálnych otázkach a nech  
 
 
 
 sa vráti tento návrh do všetkých posl.klubov 
 
p. Ftorek 
- reakcia na predrečníka – v jeho návrhu ide o čiastkové pozitívne veci, ale nesúvisia  
 
 
 
  s tým daňovým koláčom, ktorým ideme zaťažiť občana 
 
p. Gajdoš 
- dodal, že tento postoj p. poslanca Petráša mu pripadá ako naivný – šetrenie v tomto  
 
 
 
  jeho návrhu nie je – ide len o nejaké čiastkové veci, ktoré vzišli po nejakej dohode  
 
 
 
  s p. primátorom 
 
p. Horanský 
- zhodnotil vystúpenie p. Petráša a je z neho dosť prekvapený – prečo tie návrh p.  
 
 
 
  Petráša už neboli zapracované do toho pozmeňovacieho návrhu MsR – za ich posl.  
 
 
 
  Klub dodal, že na tie stretnutia vždy prišli z nejakým ich pozmeňovacím návrhom,  
 
 
 
  avšak ani jedno nebolo akceptované 
 
p. Marček 
- k tvrdeniu p. Petráša, že týmito jeho návrhmi aj dotlačíme mesto k väčšej  
 
 
 
  transparentnosti – čím? 
 
p. Thomka 
- vyjadril sa k návrhu p. Schwaba – toto je ošetrené v zákone – citoval , čo je  
 
 
 
  oslobodené od dani 
p. Ignačák 
- je mu jasné po vystúpení p. Petráša , že je to už vopred dohodnuté, že prejde návrh  
 
 
  p. Petráša a on bude 19-ty, ktorý podporí tento pozmeňujúci návrh MsR a zvýšenie  
 
 
  daní bude schválené 
p. Petráš 
- ohradil sa voči tvrdeniu predrečníka s tým, že nejde tu o žiadne obchodovanie... 
p. Červeňová 
- dodala, že na novembr.MsZ posl. Klub pre Martin dal návrh proti návrhu mesta  
 
 
  a tento odsúhlasený bol , avšak v celkovom hlasovaní neprešiel – od tohto sedenia  
 
 
  sa konali viaceré stretnutia a posl. Klub pre Martin podporí návrh,  ktorý vzišiel  
 
 
  z mimor.rokovania MsR 

 
 
p. Horanský 
- aj z ich strany vzišlo niekoľko kompromisov, ale aj protinávrhov a nikdy netvrdili , že  
 
 
 
  sú proti zvyšovaniu , ale nie v takej forme ako bol poslancom zo strany mesta  
 
 
 
  predkladaný – vo svojich návrhoch hľadali v prvom rade šetriace opatrenia a tým  
 
 
 
  navýšenie rozpočtu – poukázal na jeden z návrhov na zníženie nákladov a to je  
 
 
 
  zrušenie jedného miesta viceprimátora 
 
p. Gajdoš 
- vyjadril sa k tomuto opätovne predloženému bodu – stále sa tu hovorí, že štát na nás  
 
 
 
  preniesol množstvo úloh bez financií , ale to nie je hlavný dôvod – hlavný dôvod je  
 
 
 
  ten, že toto mesto od začiatku vol.obdobia vôbec  nešetrí- máme to viacero  
 
 
 
  nevýhodne uzavretých zmlúv,  máme tu jedno zbytočné miesto viceprimátora –  
 
 
 
  môžeme zvyšovať dane, ale najskôr  musíme ukázať šetrenie – bude hlasovať proti  
 
 
 
  tomuto návrhu MsR a celkovo proti  návrhu na zvyšovanie daní... 
 
p. Dobríková 
- predložila návrh na uznesenie s účinnosťou od 1.1.2025 a to:  
oslobodenie od dane z pozemkov 
V § 9 ods. 1 sa dopĺňa písm. i) 
i) pozemky, ktorých vlastníkmi sú fyzické osoby v hmotnej núdzi, ak tieto pozemky 
slúžia výhradne na ich osobnú potrebu 
oslobodenie od dane zo stavieb 
V § 9 ods. 2 sa dopĺňa písm. c) v znení:  
c) stavby na bývanie a byty vo vlastníctve fyzických osôb v hmotnej núdzi, ako aj 
prevažne alebo úplne bezvládnych fyzických osôb, ktoré slúžia na ich trvalé bývanie 
zníženie dane zo stavieb 
V § 9 ods. 3 písm. c) sa mení a dopĺňa sa písm. d) v znení:  
c) 30 50 % na stavby na bývanie a byty vo vlastníctve fyzických osôb v hmotnej 
núdzi, fyzických osôb starších ako 70 rokov, držiteľov preukazu fyzickej osoby 
s ťažkým zdravotným postihnutím alebo držiteľov preukazu fyzickej osoby s ťažkým 
zdravotným postihnutím so sprievodcom, ako aj prevažne alebo úplne bezvládnych 
fyzických osôb, ktoré slúžia na ich trvalé bývanie 
d) 30 % na stavby na bývanie a byty vo vlastníctve fyzických osôb starších ako 70 
rokov, ktoré slúžia na ich trvalé bývanie 
 
p. Ignačák 
- dodal, že ho podporí, ale stanoviť vek 70 rokov bez príjmu...  reakcia p. Dobríkovej  
 
 
 
  bola, že toto nie je možné v zmysle zákona .... 
Po rozsiahlej diskusii pristúpil poslanecký zbor k hlasovaniu za jednotlivé návrhy uznesení: 
 
Pozmeňovací návrh MsR – návrh bol schválený 
 
Návrhy p. Uherčíka – schválené boli návrhy č. 3, 6,7,8,9 – ostatné návrhy neboli schválené  (návrhy 
sú prílohou zápisnice 
 
Návrhy p. Beláka  k parkovaniu  a Turiec a.s. – návrh nebol schválený , II.návrh p. Beláka – návrh nebol 
schválený – o ďalších dvoch návrhoch sa nejednalo, nakoľko sa už o nich hlasovalo pri návrhu MsR 
 
Návrh p. Petráša – návrh bol schválený - je prílohou zápisnice,  
 
Návrh p. Petráša (p. Schwab) – návrh bol schválený 
 
Návrh p. Dobríkovej – návrh bol schválený 
 
Návrh občanov a organizácií – návrh JLFUK bol schválený – návrh p. Slávika schválený nebol-je 
prílohou zápisnice 
Záverečným hlasovaním bol  návrh dodatku č. 21 s akceptáciou schválených pozm.návrhov  schválený. 
 
 
 
5. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
Ing. Mlynčeková poverená zastupovaním prednostu úradu bola predkladateľkou tohto bodu. Zo strany 
poslancov boli vznesené pripomienky k nasledovným uzneseniam: 
p. Belák - k úlohám VMČ  - 229/22 – vypustiť-už je splnená 
             - 112/22 – nebola urobená ešte ani štúdia 
K uzn. č. 63/23 – dizajn manuál k lavičkám a pod. , uviedol, že  zdá sa mu príliš vysoko stanovená cena 
– obrátiť sa možno na študentov 

Uzn.č. 186/22 – žiadal sa komplex.materiál k programovému vyhláseniu – poslanci boli oslovení, že sa 
ešte môžu do toho zapojiť – takáto úloha nemôže trvať 8 mesiacov a podľa finálnej verzie došlo k úprave 
pôvodného materiálu  -  znížili sa niektoré s bodov a min. 22 bodov je tam, ktoré sú súčasťou iného bodu 
/má to vyznačené/-niektoré body sú nezmyselné a napriek tomu to niektorí z poslancov podpísali. Pri 
niektorých bodoch nie je uvedená kontaktná osoba a malo by to tam byť. Navrhol, že pri niektorých 
bodoch by mohol byť kontaktnou osobou a k niektorým by chcel  byť účastný a dostávať k tomu 
informáciu. P. primátor by mal k tomuto zabezpečiť nejaký  manažment tohto vyhlásenia. 
P. primátor  reagoval, že opakovane bolo memorandum poslancom zasielané na pripomienkovanie – 
a reagovali len poslanci Uherčík, Belák, Horanský a Petráš – boli do neho zapracované všetky návrhy 
poslancov /body 1-15 vzišli ako spoločné/.  
p. Belák reagoval, že nie je mu jasný žiadny kľúč ako sa z tohto stali priority-tento dokument považuje za 
nedokončený. 
 
p. Uherčík sa k tomuto vyjadril, že on si myslel , že to bude spoločné vyhlásenie 31 poslancov a nevie 
ako vznikol konsenzus tých 15 bodov, lebo ich poslanci neboli na takomto žiadnom stretnutí. 
V ďalšom sa vyjadril k pln.uzn. č. 113/23-koncepcia jednotného správcu – termín bol 8/23 – a nie je 
žiadna informácia, že sa ohľadom tohto pracuje – konkretizovať niečo hmatateľné, že sa tomu niekto 
venuje 
p. Petráš doplnil jeho postoj k memorandu – chýba mu tu metodika ako bude vznikať... 
K uzn.č. 71/23 – fin. za pomoc odídencom – bod b) malo byť vyvolané rokovanie so subjektami, ktoré sa 
do tohto zapojili – tým sa mal  získať férový a celkový obraz ako sa kto zapojiť a tak sa mali aj férovo 
rozdeliť tieto zdroje - nedopracovali sme sa doteraz k zoznamu týchto subjektov – aj tu mu chýba 
metodika – na decembr. MsZ by to malo byť už doplnené..... 
 
p. Marček vyjadril súhlas s predrečníkmi v súvislosti s memorandom – toto memorandum je výsledok 
nezáujmu zo strany p. primátora ohľadom tohto dokumentu. 
 
 
6. Personálne otázky  
a. zmeny v organizáciách založených alebo zriadených mestom Martin 
b. zmeny v komisiách zriadených Mestským zastupiteľstvom v Martine 
Pri tomto bode bol schválený len návrh týkajúci sa prvého uznesenia, ktorý predkladal p. viceprimátor 
Žilák – schválenie p. Ďuricu za konateľa Sociálneho podniku mesta Martin – návrh bol schválený a  
ostatné návrhy boli stiahnuté z rokovania.  
p. Petráš ocenil, že sa stiahli tie dva body a podľa prijatého uznesenia (ktoré bolo schválené pri návrhu 
Dodatku č. 21...)dúfa, že na decembrovom MsZ sa budú schvaľovať aj ďalšie zmeny, ktoré sú 
obsiahnuté v tomto uznesení.  
K zmene v Sociálnom podniku dodal, že je rád, že to bolo urobené oficiálne výberovým konaním, na 
rozdiel od Turiec a.s. – tu sa nevie ako bol p. riaditeľ vybratý.... 
 
 
7. Návrh VZN č. 141, ktorým sa ruší VZN č. 133 o určení výšky finančných prostriedkov určených na 
mzdy a prevádzku na dieťa materskej školy, žiaka základnej umeleckej školy, jazykovej školy 
a školského zariadenia, zriadených mestom Martin a jeho Dodatok č. 1 a Dodatok č. 2“ 
Predmetné VZN predkladané Ing. Ostrodickou, ktorá pri predkladaní uviedla, že novelou zák. 596/2003 
Z.z. sa mení zákonný postup pri určení výšky finančných prostriedkov určených na mzdy a prevádzku. V 
zmysle § 6 ods. 12) písm. i) obec pri určení výšky finančných prostriedkov na mzdy a prevádzku 
zohľadní druh školy alebo školského zariadenia a ich špecifické potreby napr. formu organizácie 
výchovy a vzdelávania, počty detí a žiakov so zdravotným znevýhodnením alebo nadaním, zaradenie 
zamestnancov školy do platových tried, platových skupín, nárokové príplatky, energetickú náročnosť 
budovy, potrebu zabezpečenia pedagogického asistenta pre deti a žiakov so zdravotným 
znevýhodnením alebo nadaním a pod. (ďalej len špecifické potreby). V zmysle § 6 ods. 12) písm. g) zák. 
596/2003 Z.z. obec oznamuje školám a školským zariadeniam vo svojej zriaďovateľskej pôsobnosti do 
31. januára príslušného kalendárneho roka výšku finančných prostriedkov na mzdy a prevádzku na 
kalendárny rok poskytnutých z príjmov obce podľa zákona č. 564/2004 Z. z. o rozpočtovom určení 
výnosu dane z príjmov územnej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 

neskorších predpisov. Zároveň v tomto termíne oznámi deň v mesiaci, do ktorého bude mesačne tieto 
finančné prostriedky poskytovať.  
V zmysle rozpočtového procesu, ktorý upravuje zákon č. 523/2004 Z.z., zákon č. 583/2004 Z. z. a v 
meste Martin Zásady hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin (Smernica SM-007), školy 
a školské zariadenia, ktoré sú rozpočtovými organizáciami predkladajú rozpočtové požiadavky. V 
predkladaných požiadavkách rozpočtových organizácií sú zohľadnené všetky potreby finančných 
prostriedkov v závislosti od druhu školy alebo školského zariadenia a ich špecifických potrieb. Rozpočet 
mesta schvaľuje mestské zastupiteľstvo. Súčasťou rozpočtu mesta sú aj rozpočty rozpočtových 
organizácií, v členení podľa účelu a zdroja finančných prostriedkov. Doterajší rozpočtový proces určuje 
aj postup pri rozpise schváleného rozpočtu, ktorým sa oznamuje o.i. aj výška finančných prostriedkov na 
mzdy a prevádzku na kalendárny rok.  
Po novele zákona č. 596/2003 Z.z. v znení neskorších zmien už nevzniká obci (mestu) zákonná 
povinnosť určiť výšku finančných prostriedkov na mzdy a prevádzku škôl a školských zariadení 
všeobcne záväzným nariadením. Z uvedených dôvodov nie je po zrušení všeobecne záväzného 
nariadenia mesta potrebné prijať nový vnútorný predpis na určenie výšky finančných prostriedkov na 
mzdy a prevádzku škôl a školských zariadení.  
p. Uherčík 
- či sú nejaké interné pravidlá podľa ktorých sa bude pristupovať pri prideľovaní zdrojov  
 
 
  školám 
p. Ostrodická 
- mesto má svoj systém posudzovania –zásady hospodárenia - školy si predložia  
 
 
  požiadavky a tie sa posúdia aj na odbore školstva aj na ekonomickom odbore a na  
 
 
  spoločnom stretnutí s riaditeľmi sa dohodne konsenzus 
p. Uherčík 
- ak máme zásady, tak možno stačilo len  urobiť zmeny v týchto pravidlách-nebude  
 
 
  hlasovať, nakoľko mu tu chýbajú jasné pravidlá 
Návrh bol po kladných stanoviská komisií ako aj MsR, poslaneckým zborom schválený. 
 
 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023  
Predložený návrh zmeny rozpočtu bol predkladaný Ing. Ostrodickou , ktorá pri predkladaní uviedla: 
K bodu a)  
V rozpočte mesta Martin máme v podprograme 4.1 Správa, údržba a prevádzka v budove MsÚ a správa 
úradu REZERVU, ktorá bola vytvorená z prostriedkov štátneho rozpočtu na refundáciu výdavkov na 
migráciu v celkovej výške 826 800 €. Z tejto rezervy sme na základe uznesení MsZ previedli na školy a 
školské zariadenia v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta – originálne kompetencie sumu 340 090 € na 
mzdy a sumu 159 030 € na dofinancovanie energií a prevádzkových výdavkov. Na položke je teda 
zostatok vo výške 327 680 €, z ktorého navrhujeme financovať nasledujúce výdavky:  
K bodu b)  
V schválenom rozpočte mesta na rok 2023 máme v podprograme 6.1 v bode 1) výdavky na elektrickú 
energiu, prevádzku a modernizáciu verejného osvetlenia sumu 720 000 €, z čoho na elektrinu bolo 
rozpočtované 590 000 € a na prevádzku a modernizáciu VO 130 000 €.  
Keďže sme v januári doplácali 150 000 € nedoplatok za elektrickú energiu za minulý rok, už v apríli sme 
museli v MsZ zvýšiť rozpočet na položke elektrická energia o 200 000 €. V priebehu tohto roka nám 
pribudli dotácie na energie od MH SR na VO doteraz vo výške 89 234 €. V októbri sme z MF SR dostali 
dotáciu na úhradu energií a vyrovnanie inflačných vplyvov vo výške 315 001 €, z ktorej sme presunuli na 
elektrickú energiu 167 001 €. Spolu je teda na položke elektrická energia 1 046 235 €.  
Na zabezpečenie úhrady faktúr za elektrickú energiu pre VO je do konca roka potrebné navýšiť rozpočet 
na položke ešte o ďalších 220 000 €.  
Na prevádzku a modernizáciu verejného osvetlenia sme zvýšili pôvodnú sumu 130 000 € o 55 000 € z 
dotácie MF SR. Rozpočet výdavkov na tejto položke je teraz 185 000 €.  
Po prijatí tohto návrhu na zmenu rozpočtu dosiahnu výdavky na elektrickú energiu, prevádzku a 
modernizáciu verejného osvetlenia sumu 1 451 235 €, čo je dvojnásobok sumy, ktorá bola pri 
schvaľovaní rozpočtu mesta Martin na rok 2023 k dispozícii.  
K bodu c)  
V mesiacoch október, november, december sa začal uskutočňovať výrub drevín, na ktoré bolo vydané 
právoplatné rozhodnutie cca 200 ks drevín – jedná sa o dreviny choré, suché, prestárle a dreviny, ktoré 

ohrozujú zdravie, životy a ohrozujú majetok (dreviny, ktoré zasahujú do fasád domov, koreňmi 
poškodzujú majetok).  
Okrem toho prebieha orez konárov stromov, z dôvodu zabezpečenia bezproblémového priechodu pre 
vozidlá a chodcov (konáre zasahujúce do vozoviek, chodníkov a zviditeľnenie dopravného značenia).  

V mesiaci október bola uskutočnená posledná kosba mestských pozemkov, pešej zóny a parkov a v 
súčasnej dobe prebieha zber lístia z vybraných plôch, hlavne pešej zóny a Hviezdoslavovho parku.  
V schválenom rozpočte mesta Martin bola na zeleň vyčlenená suma 500 000 €, hoci požiadavka 
oddelenia životného prostredia a komunálnych služieb bola 1 mil. €. Keďže rozpočet je nedostatočný, 
navrhujeme zvýšiť položku údržba mestskej zelene o 87 680 €, aby sme zabezpečili financovanie 
uvedených prác. 
 
p. Rodák 
- či samospráva môže požiadať o refundáciu – či bola taká možnosť 
 
p. Ostrodická 
- áno – je  uvedené v dôvodovej správe, koľko sme dostali a mesto využilo všetky  
 
 
 
  možnosti dotácií, ktoré boli k dispozícii 
p. Petráš 
- tieto výdavky ideme čerpať  z údržby majetku mesta Martin /z tej položky za prácu  
 
 
  s odídencami 
p. Ostrodická 
- áno z tej položky 
Po diskusii bol návrh zmeny rozpočtu schválený. 
 
9. Návrh na zvýšenie základného imania spoločnosti  Sociálny podnik mesta Martin, s. r. o. 
peňažným vkladom mesta Martin a presun rozpočtových prostriedkov v rozpočte mesta 
Martin 
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto bodu uviedla, že mesto Martin ako jediný spoločník spoločnosti má 
záujem na zvýšení základného imania spoločnosti Sociálny podnik mesta Martin, s. r. o. peňažným 
vkladom mesta Martin vo výške 50.000,- € z nasledovných dôvodov:  
Sociálny podnik sa vďaka neefektívnemu riadeniu predchádzajúceho konateľa, kedy zamestnával veľký 
počet zamestnancov, mal málo výkonov a objednané služby zabezpečoval subdodávateľmi dostal do 
stavu, kedy dlží k 16.11.2023: na sociálnom poistení 14,3 tis. € na zdravotnom poistení 4,5 tis. € a na 
dani zo závislej činnosti 7 tis. €. Suma týchto dlhov je 25,8tis. €. Okrem toho spoločnosť nemá zdroje na 
zaplatenie miezd za mesiac október vo výške cca 14 tis. a odvody do poisťovní a dane vo výške cca 
10,5 tis. €, teda spolu vo výške 24,5 tis. €. Spoločnosti chýba celkovo 50,3 tis. €. Spoločnosť 
zamestnáva k 16.11.2023 19 zamestnancov, z celkového počtu zamestnancov je 8 zamestnancov 
znevýhodnených a zraniteľných. Za zamestnávanie týchto zamestnancov je zo strany ÚPSVaR 
poskytovaný mesačný vyrovnávací príspevok približne vo výške 7 tis. €. Podmienkou priznania tohto 
príspevku zo štátu sú uhradené mzdy a poistné do poisťovní. Z dôvodu vyplatenia týchto úhrad je 
nevyhnutné zabezpečiť sociálnemu podniku finančné prostriedky, aby neprišiel o tieto platby, čo chceme 
dosiahnuť zvýšením základného imania spoločnosti. Vzhľadom na uvedené skutočnosti navrhujeme 
mestskému zastupiteľstvu schváliť zvýšenie, základného imania spoločnosti o peňažný vklad mesta 
Martin vo výške 50.000,00 €. 
p. Uherčík 
- z tohto sa vyplatia len mzdové nároky – či nie sú tam ešte neuhradené aj iné záväzky  
 
 
  – ak áno ako potom bude toto riešené ?? 
 
p. primátor 
- reagoval, že teraz sa ide uhradiť to čo musíme zo zákona – na ďalšie obdobie má  
 
 
 
  sociálny podnik pripravené dobré zákazky (pravidelný príjem je z rozvozu stravy,  
 
 
 
  z údržby cintorína a pod./ 
 
p. Petráš 
- týmto sa ide sanovať to čo tu vzniklo – dúfa, že sa to tu zmení možno aj zmenou  
 
 
 
  v orgánoch  spoločností 
 
Diskusia bola ukončená hlasovaním, ktorým bol predmetný návrh schválený. 
 
 
 
10. Návrh na vzájomný zápočet pohľadávok a záväzkov mesta Martin s DPMM a presun 
rozpočtových prostriedkov v rozpočte mesta Martin 
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto návrhu uviedla:  
K bodu a)  
Na zasadnutí Mestského zastupiteľstva mesta Martin konaného dňa 03.10.2023 (uznesenie č. 195/23) 
bol schválený odpredaj nehnuteľného majetku vo vlastníctve mesta Martin v prospech kupujúceho 
Dopravný podnik mesta Martin za cenu stanovenú na základe znaleckého posudku v celkovej výške 
556.684,55 €. Kúpna zmluva bola uzatvorená dňa 18.10.2023.  
Na základe uvedeného navrhujeme zvýšiť rozpočet kapitálových príjmov – príjem z predaja pozemkov o 
sumu 556.684,55 €.  

 
K bodu b)  
Mesto Martin má schválený rozpočet na mestskú autobusovú dopravu na rok 2023 vo výške 3.500.000,- 
€. Dopravné služby v meste Martin zabezpečuje Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o., ktorá je 
obchodnou spoločnosťou, založenou mestom Martin na základe Zakladateľskej listiny o založení 
spoločnosti s ručením obmedzeným. Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o. dňa 24.10.2022 rozhodol o 
zlúčení obchodnej spoločnosti Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o. so sídlom Námestie S.H. 
Vajanského 1/1, 036 01 Martin, IČO: 53 560 922 ako nástupnickej spoločnosti s obchodnou 
spoločnosťou Martinsko-Flámske PODNIKATEĽSKÉ A INKUBÁTOROVÉ CENTRUM, s.r.o. so sídlom 
Flámska 9783/1, 036 01 Martin, IČO: 36 392 979 ako zanikajúcou spoločnosťou a o prechode imania 
zanikajúcej spoločnosti Martinsko-Flámske PODNIKATEĽSKÉ A INKUBÁTOROVÉ CENTRUM, s.r.o. na 
obchodnú spoločnosť Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o. Obchodná spoločnosť Dopravný podnik 
mesta Martin, s.r.o. sa tým stáva nástupcom zanikajúcej spoločnosti Martinsko-Flámske 
PODNIKATEĽSKÉ A INKUBÁTOROVÉ CENTRUM, s.r.o.  
Podľa Zápisnice zo zasadnutia valného zhromaždenia obchodnej spoločnosti Dopravný podnik mesta 
Martin, s.r.o. spoločnosti vznikla strata vo verejnom záujme za rok 2022 v sume 402.848,40 € a strata z 
minulých období uvedená v účtovnej závierke MF PIC, s.r.o. zostavenej ku dňu 30.09.2022 v sume 
115.397,06 €.  
Túto stratu vo verejnom záujme a stratu z minulých období MF PIC, s.r.o. je mesto Martin povinné 
uhradiť.  
Zároveň mesto Martin uhradí pohľadávku voči Dopravnému podniku mesta Martin, s.r.o., a to príspevok 
na verejnú dopravu za mesiac október 2023 v sume 38.439,09 € z neuhradenej sumy 287.195,19 €.  
Z uvedeného dôvodu navrhujeme o sumu 556.684,55 € zvýšiť rozpočet na mestskú autobusovú dopravu 
na rok 2023.  
Celková suma záväzkov a pohľadávok mesta Martin a DPMM je vo výške 556.684,55 €. Túto sumu 
navrhujeme vzájomne započítať. 
 
p. Uherčík 
- či bude  neuhradená ešte nejaká suma, ktorú musíme v súlade so zmluvou DPMM  
 
 
 
  uhradiť  do konca roka? 
 
p. Ostrodická 
- objasnila financ ovanie DPMM zo strany mesta 
 
p. Uherčík 
- zosumarizoval to, že cca nejaký 800 tis. budeme dlžní a k tomu ešte strata vo  
 
Návrh vzájomného zápočtu bol na záver diskusie poslaneckým zborom schválený. 
 
 
11. Návrh na mimoriadnu dotáciu z rozpočtu mesta Martin pre Záujmové združenie právnických osôb 
Synergia 
Aj tento bod bol predkladaný vedúcou ekonomického odboru Ing. Ostrodickou, ktorá uviedla, že 
zástupca Záujmového združenia právnických osôb Synergia vystúpil v MsZ s informáciou o činnosti 
združenia a nákladoch, ktoré vynaložili na prácu s odídencami z Ukrajiny od začiatku vojenskej 
operácie vo februári 2022 až do dnes. Poslanci MsZ podporili myšlienku finančnej pomoci pre 
združenie zo strany mesta z finančných prostriedkov na migráciu, ktoré mesto Martin obdržalo zo 
ŠR v celkovej výške 826 800 €.  
Vzhľadom k nepriaznivej finančnej situácii mesta Martin boli uvedené prostriedky zo štátneho 
rozpočtu presunuté do rezervy v podprograme 4 – Údržba majetku mesta a odtiaľto sa použili na 
úhradu zákonných výdavkov na mzdy a prevádzku na originálne kompetencie mesta v školstve a je 
potrebné ich použiť aj na zabezpečenie samosprávnych funkcií mesta Martin, hlavne na 
dofinancovanie verejného osvetlenia a zelene. V rezerve teda zostali na použitie prostriedky vo 
výške 20 000 €.  
Z týchto prostriedkov navrhujeme poskytnúť Záujmovému združeniu právnických osôb Synergia 
mimoriadnu dotáciu z rozpočtu mesta vo výške 20 000 €, a to na úhradu nákladov združenia 
vynakladaných na pomoc odídencom z Ukrajiny. V zmysle VZN č. 130 o Dotáciách z rozpočtu 
mesta Martin do oblasti kultúry, školstva, vzdelávania a mládeže, zdravotníctva a sociálnych 
služieb, charity, životného prostredia a regionálneho rozvoja je možné poskytnúť dotáciu na 
oprávnené výdavky uskutočnené na tento účel od 1.1.2023. Všetky ostatné podmienky zúčtovania 
dotácie bude upravovať dohoda a poskytnutí dotácie uzavretá s týmto subjektom. 

p. Petráš 
- je rád, že takáto mimoriadny dotácia im ide byť poskytnutá – je však viac takýchto  
 
 
  subjektov, ktoré boli do pomoci odídencom zapojení – napr. ženský hokej.klub –  
 
 
  čo s nimi ?.... toto však je precedensom 
p. Uherčík 
- dodal, že spôsob predstavení p. Gulanom bol lepší ako takéto cielené vypichnutie  
 
 
  jedného združenie – tiež to považuje za precedens 
Poslanecký zbor následne schválil predmetný návrh na poskytnutie mimoriadnej dotácie. 
 
 
12. Návrh na schválenie Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Martin 
Ing. Mlynčeková pri predkladaní uviedla, že zásady hospodárenia a nakladania s majetkom mesta 
predstavujú interný správny akt mesta, ktorého vydanie je vyhradenou kompetenciou mestského 
zastupiteľstva. Prijatie zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta je obligatórne. Úprava § 
9 ods. 1 zákona o majetku obcí predstavuje zákonné minimum požadovanej úpravy zo strany 
mestského zastupiteľstva. Zásady hospodárenia a nakladania s majetkom mesta majú predstavovať 
komplexný predpis o spôsobe nakladania s majetkom v rámci daných vlastníckych a iných 
majetkových práv.  
Predkladané Zásady reflektujú na zmenu právnej úpravy zákona SNR č. 138/1991 Zb. o majetku 
obcí (ZoMO) účinného od 1.11.2023, kedy vstúpil do účinnosti zákon č.137/2023 Z.z., ktorým bol 
ZoMO zásadným spôsobom novelizovaný. Práve z dôvodu zmien, ktoré prináša predmetná novela, 
je potrebné upraviť Zásady tak, aby tieto boli v súlade s právnou úpravou ZoMO účinnou od 
1.11.2023.  
V zmysle novelizovaného ZoMO musí byť v Zásadách upravené najmä:  
- kedy môže obec určiť svoj majetok za prebytočný alebo neupotrebiteľný,  
- podmienky, za ktorých bude možné znížiť kúpnu cenu a nájomné pri použití dôvodov hodných 
osobitného zreteľa,  
- definícia dôvodov osobitného zreteľa pri prevode a pri nájme majetku,  
- právomoci orgánov mesta pri nakladaní s majetkom,  
- podmienky a priebeh verejnej obchodnej súťaže,  
- podmienky a priebeh priameho predaja,  
- podmienky a priebeh pri prevodoch z dôvodov hodných osobitného zreteľa,  
- obdobné ustanovenia pri úprave nájmu.  
p. Rodák 
 - požiadal o objasnenie §8  ods.b 
 
 
-  §9 bod 3 – 5 – slovo „spravidla“ by sa mohol vyhodiť 
 
 
- §10 – odstúpenie od zmluvy – nieje v rozpore práve s tým slovom „spravidla“? 
p. Dobríková 
- neodporúča to takto striktne obmedziť – sú špecifické situácie, ktoré majú svoje  
 
 
  pravidlá 
p. Rodák 
- poďakoval o vysvetlenie – chcel len ošetriť majetok mesta 
p. Petráš 
- ak je to možné špecifikovať tie výnimky   
p. Dobríková 
- prečo sa nanovo otvárajú tieto zásady – došlo k novele zákona  a ňou sa  sprísnilo 
 
 
   viacero  oblastí  
p. Uherčík 
- predložil 3 uznesenia  a to: 
1) Mestské zastupiteľstvo mesta Martin žiada vedenie mesta Martin o predloženie 
informatívnej správy v polročnom intervale o dôvodoch, sume a termíne, kedy bol 
v sledovanom období uplatnený § 5 odsek (1), § 23 odsek (1) – (6), § 25 odsek (1) a (2) a § 
29 odsek (1) a (2). T: od roku 2024 natrvalo 
2) Mestské zastupiteľstvo mesta Martin mení § 28 odsek (4) z pôvodného znenia: 
„Po vydaní stanoviska ekonomickej komisie a mestskej rady o majetkovej účasti mesta v 
spoločnosti alebo o založení spoločnosti, rozhodne o podmienkach majetkovej účasti mesta v 
spoločnosti alebo založenia spoločnosti mestské zastupiteľstvo, pričom je oprávnené 
splnomocniť primátora rokovať o podmienkach spoločenskej (zakladateľskej) zmluvy, resp. 
stanov a k podpísaniu takto dohodnutej zmluvy.“ 
Na znenie: 
„Po vydaní stanoviska ekonomickej komisie a mestskej rady o majetkovej účasti mesta v 
spoločnosti alebo o založení spoločnosti, rozhodne o podmienkach majetkovej účasti mesta v 
spoločnosti alebo založenia spoločnosti mestské zastupiteľstvo, pričom je oprávnené 

splnomocniť primátora rokovať o podmienkach spoločenskej (zakladateľskej) zmluvy, resp. 
stanov a k podpísaniu takto dohodnutej zmluvy. Pri predkladaní materiálu v mestskom 
zastupiteľstve predloží rovnaké materiály ako na rokovaní ekonomickej komisie 
uvedené v odseku (3).“ 
3) Mestské zastupiteľstvo mesta Martin žiada vedenie mesta Martin o predloženie 
informatívnej správy v zmysle Prílohy č.2 tohto VZN pre všetky nehnuteľné objekty vo 
vlastníctve mesta Martin pre každý Výbor mestskej časti. T: 01/2024 
 
p. Petráš 
- ocenil tieto návrhy a dodal, že dáva vedeniu odporúčanie, aby tak ako sa zverejňujú  
 
 
 
  zmluvy na webe by sa mohli zverejňovať všetky rozhodnutia v súvislosti s týmto  
 
 
 
  uznesením 
 
p. Mlynčeková 
- uviedla, že ako náhle nadobudnú účinnosť zásady, dôjde k zrušeniu tohto  
 
 
 
  nasledujúceho VZN 
 
 
 
-k p. Rodákovi-je to vyšpecifikované a podľa novely zákona to bude všetko ošetrené 
 
 
 
-k podpisu zmluvy dôjde len ak je všetko uhradené a ak nedôjde k úhrade, môže sa  
 
 
 
  odstúpiť od zmluvy 
 
Po tejto diskusii sa pristúpilo k hlasovaniu za návrhy p. Uherčíka: 
- 
Návrh č. 1 – návrh nebol schválený 
- 
Návrh č. 2 – návrh neprešiel 
- 
Návrh č. 3 – návrh bol schválený 
S akceptáciou tohto posledného návrhu p. Uherčíka bol návrh zásad schválený. 
 
 
13. Návrh na prijatie Všeobecne záväzné nariadenie mesta Martin č. 142, ktorým sa ruší VZN 
č. 99 o hospodárení s majetkom mesta Martin 
Predkladateľkou Ing. Mlynčekovou bolo v úvode tlmočené nasledovné:  
Prijatím Zásad hospodárenia a nakladania s majetkom mesta, ktoré predstavujú interný správny akt 
mesta, ktorého vydanie je vyhradenou kompetenciou mestského zastupiteľstva, je nutné zrušiť od 
účinnosti prijatých zásad, t.j. 1.1.2024 VZN 99 o hospodárení s majetkom mesta.  
Predkladané Zásady reflektujú na zmenu právnej úpravy zákona SNR č. 138/1991 Zb. o majetku 
obcí (ZoMO) účinného od 1.11.2023, kedy vstúpil do účinnosti zákon č.137/2023 Z.z., ktorým bol 
ZoMO zásadným spôsobom novelizovaný. Práve z dôvodu zmien, ktoré prináša predmetná novela, 
je potrebné upraviť Zásady tak, aby tieto boli v súlade s právnou úpravou ZoMO účinnou od 
1.11.2023.  
V zmysle novelizovaného ZoMO musí byť v Zásadách upravené najmä:  
- kedy môže obec určiť svoj majetok za prebytočný alebo neupotrebiteľný,  
- podmienky, za ktorých bude možné znížiť kúpnu cenu a nájomné pri použití dôvodov hodných 
osobitného zreteľa,  
- definícia dôvodov osobitného zreteľa pri prevode a pri nájme majetku,  
- právomoci orgánov mesta pri nakladaní s majetkom,  
- podmienky a priebeh verejnej obchodnej súťaže,  
- podmienky a priebeh priameho predaja,  
- podmienky a priebeh pri prevodoch z dôvodov hodných osobitného zreteľa.  
p. Horanský 
- predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta pravidelne každé 2 mesiace  
 
 
  informovať o možnostiach prenájmu mestských priestorov a budov na všetkých  
 
 
  dostupných informačných kanáloch  (TVT , Mestské noviny, Sociálne siete,  
 
 
  Munipolis) 
 
Hlasovaním bol schválený návrh p. poslanca Horanského a následným hlasovaním bol schválený návrh  
 
 VZN č. 142 , ktorým bolo zrušené VZN č. 99. 
 
 
14. Návrh Dodatku  č. 4 k Zmluve o združení so ŽSK- vecný vklad do Atletického štadióna  
 tento bod bol stiahnutý z rokovania. 
 
 
 

 
 
15. Návrh spôsobu a podmienok prevodu  nehnuteľného majetku formou OVS  
Ing . Mlynčeková uviedla, že  predkladá návrh na schválenie prebytočného majetku mesta Martin, 
jeho odpredaj formou obchodnej verejnej súťaže a schválenie podmienok Obchodnej verejnej 
súťaže.  
Mestské zastupiteľstvo mesta Martin na svojom zasadnutí dňa 25.5.2023 uznesením č. 114/23 
prerokovalo a schválilo odpredaj stavby s.č. 4275, ostatný objekt na parc. č. 1330 k.ú. Martin spolu 
s pozemkom registra C KN parc. č. 1330, zastavaná plocha a nádvorie o výmere 222 m2 spôsobom 
obchodnej verejnej súťaže a podmienky súťaže.  
V súlade s týmto uznesením Mestského zastupiteľstva mesta Martin bola vyhlásená obchodná 
verejná súťaž dňa 13.06.2023, ktorá prebiehala do 30.06.2023 do 12.00 hod.. Avšak Obchodná 
verejná súťaž č. 1/2023 „PREDAJ NEHNUTEĽNÉHO MAJETKU“ vyhlásená mestom Martin dňa 
13.06.2023 bola ukončená bez výberu súťažného návrhu. Informatívnu správu o výsledku tejto 
súťaže zobralo na vedomie Mestské zastupiteľstvo mesta Martin uznesením č. 183/23 na svojom 
zasadnutí dňa 03.10.2023.  
Vzhľadom k tomu, že stavbu s.č. 4275 na Ul. Kollárova v Martine má v súčasnosti v prenájme 
Diecézna charita Žilina za účelom poskytovania sociálnych služieb, mesto Martin vstúpilo do 
rokovaní o presťahovaní prevádzky charity do iných priestorov.  
S poukazom na vzájomné rokovania medzi mestom Martin a Diecéznou charitou Žilina, sa rieši 
presťahovanie charity z Kollárovej ulice do priestorov na prízemí objektu ubytovne súp. č. 4729 na 
Ul. Robotnícka v Marine, prípadne do iných priestorov vo vlastníctve mesta Martin. Po presťahovaní 
charity sa stavba s.č. 4275 na Ul. Kollárova stane pre mesto prebytočná, mesto ju nebude 
potrebovať na zabezpečenie svojich činností a z tohto dôvodu sa navrhuje opakovane jej odpredaj 
formou obchodnej verejnej súťaže. Zároveň sa predkladá schválenie podmienok súťaže.  
Minimálna kúpna cena je navrhovaná v sume 90.000,00 EUR za celý predmet kúpy. Znaleckým 
posudkom č. 4/2022 vyhotoveným znalcom Ing. Igorom Nikom dňa 14.03.2022 bola stanovená 
všeobecná hodnota predmetných nehnuteľností po zaokrúhlení v sume 78.100,00 EUR. S 
prihliadnutím na vývin cien na realitnom trhu je táto cena určená znaleckým posudkom navýšená.  
V prípade, že bude predložený do OVS v termíne na predkladanie súťažných návrhov iba jeden 
návrh, ktorý splní podmienky účasti v súťaži, môže komisia menovaná primátorom na vyhodnotenie 
súťažných návrhov takýto návrh vyhodnotiť ako víťazný. Kúpna zmluva bude uzatvorená s týmto 
uchádzačom. Bez pripomienok bol tento bod predkladaný Ing. Mlynčekovou schválený. 
 
 
16. Návrh VZN č.140  o poplatkoch za znečisťovanie ovzdušia malým zdrojom znečistenia ovzdušia 
Bez pripomienok bolo predmetné VZN schválené 
 
 
17. Návrh Dodatku č. 12 k VZN č.104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych 
služieb mestom Martin 
Bez pozmeňujúcich pripomienok bol tento návrh dodatku predkladaný vedúcim odboru sociálnych 
služieb p. Miartušom schválený. S príspevkom vystúpil len p. poslanec Uherčík, ktorý sa vyjadril 
k uzneseniu, ktoré doteraz nie je splnené týkajúce sa 3 jedál pre seniorov – požiadal,  aby sa na ňom už 
začalo pracovať. 
 
 
18. Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie dotácie z programu Ministerstva kultúry 
Slovenskej republiky s názvom Obnovme si svoj dom na projekt rekonštrukcie Advokátskej 
komory v Martine. 
Ing. Mišíková pri predkladaní tlmočila nasledovné informácie: 
Účel poskytnutia dotácie:  
Ministerstvo môže v príslušnom rozpočtovom roku poskytnúť dotáciu zo štátneho rozpočtu na 
podporu obnovy, ochrany a rozvoja kultúrneho dedičstva v oblasti pamiatkového fondu.  

Dotácie v rámci dotačného systému ministerstva sa na účel, ktoré pomenúvajú účel podľa prvej 
vety, poskytujú v programe Obnovme si svoj dom.  
V rámci programu Obnovme si svoj dom ide o podprogram:  
- podprogram 1.5 Komplexná obnova národných kultúrnych pamiatok s prioritou ochrany a obnovy.  
Minimálna výška požadovanej dotácie na jeden projekt: 150 000,00 EUR.  
Maximálna výška poskytnutej dotácie na jeden projekt: 950 000,00 EUR.  
Povinnou časťou zrealizovanej obnovy bude vytvorenie priestoru, ktorý bude sprístupnený 
verejnosti (napríklad expozícia, sprístupnené časti objektu (areálu) a pod.) od marca do konca 
októbra minimálne 200 dní v danom období. Po ukončení komplexnej obnove objektu má prijímateľ 
dotácie povinnosť 5 rokov sprístupniť verejnosti vytvorený priestor a v troch nasledujúcich rokoch sa 
zapojiť do programu Dni európskeho kultúrneho dedičstva a zabezpečiť v dohodnutých termínoch 
sprístupnenie a sprevádzanie návštevníkov priestormi objektu obnoveného z dotačného 
podprogramu 1.5.  
Počas procesu obnovy aj po jej ukončení je požadovaná publicita realizácie za cieľom informovania 
verejnosti o obnove / reštaurovaní národnej kultúrnej pamiatky.  
Upozornila, že dotáciu na obnovu národnej kultúrnej pamiatky možno poskytnúť iba žiadateľovi, 
ktorý je jej vlastníkom alebo správcom. 
p. Uherčík 
- privítal túto aktivitu – požiadal o informáciu načo bude zameraná expozícia a v akom  
 
 
  rozsahu a aké fin. minie na fungovanie takéhoto niečoho-mala by tu byť uvedená  
 
 
  udržateľnosť- zaujímajú ho náklady na prevádzku 
p. Mišíková 
- reagovala, že malo by ísť o 200 dní do roka – tu sa rátalo so stredným podlažím na  
 
 
  tieto účely – snaha je riešiť financovanie  cez projekty (Intereg) 
p. primátor 
- dodal, že financovanie tu už bolo schválené – toto je len pridaná hodnota – čo tam  
 
 
  bude , bude dohodnuté a riešené následne 
Po diskusii bol predmetný návrh na schválenie žiadosti schválený. 
 
 
19. Informatívna správa o predložení žiadosti o nenávratný finančný príspevok na projekt Miestne 
občianske a preventívne služby v Martine v rámci výzvy Úradu vlády SR, kód výzvy PSK-UV-001-
2023-DV-ESF+. 
Ing. Mišíková stručne informovala poslancov s týmto zámerom mesta – uviedla nasledovné informácie: 
Stručný cieľ výzvy:  
Výzva nadväzuje na úspešné projekty ,,Miestne občianske a poriadkové služby“ realizované v 
obciach s prítomnosťou MRK, ktoré boli financované v programovom období 2014-2020 z 
operačného programu Ľudské zdroje v rámci prioritnej osi 5 zameranej na integráciu MRK. Cieľom 
výzvy je podpora preventívno-informačných programov smerujúcich k zvýšeniu občianskej 
zodpovednosti a zlepšeniu občianskeho spolunažívania a podpora vzdelávania a zamestnanosti 
členov MOaPS v obciach s prítomnosťou MRK s predpokladom dlhodobého uplatnenia MRK na trhu 
práce.  
Oblasti a témy, v ktorých personál MOaPS môže pôsobiť:  
 
Ochrana života, zdravia a majetku prostredníctvom informačno-preventívnych aktivít  
 
Ochrana detí a mládeže pred negatívnymi javmi  
 
Ochrana verejného poriadku a bezpečnosti osôb  
 
Budovanie dobrých susedských vzťahov a zbližovanie komunít  
 
Ochrana životného prostredia a zlepšovanie kvality života  
 
Vzdelávanie členov MOaPS (min. 2 vzdelávacie aktivity v min. rozsahu 8 vyučovacích hodín).  
Dĺžka trvania projektu:  
Max. 30 mesiacov.  
Spôsob realizácie aktivít projektu: prácu zamestnancov bude organizovať Mestská polícia Martin.  
 
 
 
 

Financovanie projektu:  
Financovanie celkových oprávnených výdavkov projektu bude v rámci tejto výzvy realizované v 
súlade s pravidlami stanovenými v platnej verzii Stratégie financovania:  
MRR: 85% ESF+, 15% ŠR  
VRR: 40% ESF+, 60% ŠR  
Spolufinancovanie: 0% zo strany žiadateľa  
Spôsob financovania:  
- refundácia,  
- zálohové platby,  
- kombinácia refundácie a zálohových platieb  
Začiatok realizácie aktivít je možné očakávať v máji v roku 2024. 
Táto inf.správa bola vzatá na vedomie bez výhrad prítomných poslancov. 
 
 
20. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 
31.10.2023  
Správu predkladala Ing. Mišíková a pri predkladaní uviedla, že ich oddelenie zabezpečujúce čerpanie 
eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov na Mestskom úrade Martin, pracovalo počas 
hodnoteného obdobia pri obsadení troch pozícií s názvom „projektová manažérka“ a jednej pozície 
s názvom „referent pre administráciu a monitoring projektov“ (táto pozícia bola vzhľadom na 
dlhodobú pracovnú neschopnosť od 12.6.2023 nahradená zastupovaním, ktoré aktuálne trvá).  
Súčasťou oddelenia sú od začiatku roku 2023 dve pozície s názvom „referentka pre administratívu 
UMR“ (udržateľného mestského rozvoja) na základe schváleného projektu spolufinancovaného 
Ministerstvom investícií, regionálneho rozvoja a informatizácie SR, ktoré zabezpečujú 
špecializovanú agendu v oblasti čerpania eurofondov prostredníctvom regionálnych aktérov a 
integrovaných územných investícií na základe schválenej integrovanej územnej stratégie UMR 
Martin. Od 16.5.2023 bola obsadená pozícia vedúcej oddelenia (táto pozícia bola do uvedeného 
času riadená na základe dočasného poverenia jednou z projektových manažérok) 
p. Ftorek 
- porovnal naše mesto s inými mestami v súvislosti s čerpaním eurofondov – získali  
 
 
  väčší obnos fin.prostriedkov  -  veľký potenciál bol vo fungovaní komisie na  
 
 
  mimorozpočtové zdroje, tá stratila svoje  opodstatnenie 
p. Mišíková 
- uviedla koľko mesto získalo z mimorozpočtových zdrojov – podaných bolo132  
 
 
  žiadostí a získaných bolo 44 mil. eur – a ešte niektoré hodnotiace procesy prebiehajú 
p. Petráš 
- aké stanovisko zaujala komisia na mimorozpoč.zdroje – nezasadala od augusta tohto  
 
 
  roku – mali by sme dať na odborníkov a v tejto komisii sme ich mali – trvať na tom,  
 
 
  aby táto komisia bola zfunkčnená 
p. Uherčík 
- ocenil prácu p. Ing. Mišíkovej , ale dodal, že tu zaostáva príprava projektov – ich  
 
 
  zásobník – to tu stagnuje ....  
 
Pri hlasovaní bol zistený nedostatočný počet poslancov a o tomto bode sa už nehlasovalo a 
poslanecký zbor bol neuznášania schopný – v súlade s Rokovacím poriadkom p. primátor 
prerušil zasadnutie s tým, že jeho pokračovanie zvolal na 21.12.2023 o 7.30 hod. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Pokračovanie rokovania MsZ zo dňa 30.11.2023 -  dňa 21.12.2023 – zapísala p. Ing. Krovinová 
 
  
 
Primátor mesta:  
- úvodná prezentácia prítomných poslancov. Vzhľadom k tomu, že Mestské zastupiteľstvo v Martine nebolo 
uznášaniaschopné, bola vyhlásená 15 min. prestávka. 
 
Primátor mesta:  
- úvodná prezentácia prítomných poslancov. 
 
20. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 31.10.2023 
- len hlasovanie, správa bola predložená 30.11.2023 a uskutočnila sa aj rozprava k tomuto bodu. Správa 
bola hlasovaním vzatá na vedomie. 
 
21. Informatívna správa o činnosti a hospodárení TURIEC, a.s. za rok 2022 
Správu predložil Ing. Gavorník, riaditeľ Turiec, a.s.. Pri predkladaní správy uviedol, čo je hlavnou činnosťou 
spoločnosti, t.j. správa vyhradených parkovacích miest (v centrálnej mestskej zóne 1200 ks). Uviedol, že 
počet parkovacích miest k novembru 2023 je 2400. Ďalej uviedol, že cena             za vyhradené parkovacie 
miesto vo výške 239,-- Eur je schválená vo VZN mesta Martin č. 103. Ďalšou hlavnou činnosťou je 
prevádzka autobusovej stanice Martin, t.j. vstupy dopravcov               na stanicu (v roku 2022 bolo cca 103 
vstupov), prevádzka verejných sociálnych zariadení, prevádzka garáže v budove MsÚ Martin. Ďalej podal 
informácie o stave výstavby parkovacích domov v meste Martin.  
- zo strany poslancov boli vznesené nasledovné pripomienky:  
p. Thomka – nakoľko viacerí poslanci avizovali zdravotné problémy, podal procedurálny návrh      na 
skrátenie vystúpenia poslanca rozprave na 3 min. a vo faktickej poznámke na 1 min. 
p. Belák – uviedol, že sa nechce vyjadrovať k existencii spoločnosti Turiec a.s., či zrušiť alebo ponechať. 
Upozornil na to, že už niekoľko rokov požaduje mestské zastupiteľstvo, aby mu bola predložená analýza, či 
je výhodnejšie, aby parkovacie miesta spravovalo mesto samé alebo Turiec, a.s. Z dôvodu, že neboli nikdy 
zastupiteľstvu predložené tieto údaje, má plné právo kritizovať správu parkovacích miest externou firmou. 
Ďalej požiadal, aby mestskému zastupiteľstvu bol predložený zoznam nehnuteľného majetku Turiec, a.s. 
Konkrétne ho zaujíma zmluva, ktorá sa viaže ku parcele č. 1390/1, Ul. J. Šimka vo výmere cca 9000 m2, 
ktorá bola v roku 2022 zakúpená spol. Turiec, a.s. od súkromného vlastníka v cene cca 80 000,-- Eur. Žiada 
o vysvetlenie, za akým účelom bola táto parcela zakúpená, na čo je využívaná a v tejto súvislosti žiada 
o predloženie kompletného zoznamu nehnuteľného majetku a na čo je využívaný 
p. Uherčík – faktickou poznámkou reagoval na predrečníka, a to k otázke, že čo je výhodnejšie a že ako 
hospodári spoločnosť. Poukázal na to, že informatívnu správu o hospodárení za rok 2022 dostali poslanci 
na prerokovanie až v decembri 2023. Prečítal z dôvodovej správy na aké investície smerovali získané 
finančné prostriedky približne v sume 141 tis. Eur pri 900 tis. tržbách. Otázkou je, že kam boli investované 
ďalšie peniaze. Ďalej prečítal z dôvodovej správy informáciu  o prevádzke garáže pri budove MsÚ, kde je 
konštatované, že prevádzka bola dlhodobo zanedbávaná, a tak poukazuje na to, že toto konštatovanie 
prichádza po 23 rokoch. 
p. Ftorek – uviedol, že si pozrel materiály, ktoré boli k tomuto bodu predložené a zaujala ho tam položka 
„mzdové náklady“, chýba mu tam, že nie je viac špecifikovaná. Viac informácií si našiel v registri účtovných 
závierok a bola tam informácia, že 23 500,-- z tejto sumy tvoria odmeny štatutárov, požadoval informáciu, 
že koľko z tejto sumy pripadá na dozornú radu. Ďalej poukázal na web stránku parkovaniemartin.sk, pýtal 
sa, že prečo nie sú zverejnené verejné obstarávania, zmluvy, atď., že je tam posledný zverejnený dokument 
je z roku 2020, a tak sa pýtal, že prečo je tomu tak. Taktiež chcel vedieť, že prečo tam nie je viac informácií 
o dozorných orgánoch, predstavenstve, účtovných závierkach, prečo tam nie je zverejnená aj táto 
informatívna správa 
p. Uherčík – vo faktickej  poznámke prečítal, čo tvoria osobné náklady, koľko prostriedkov tvorí táto položka 
a koľko vychádza cena práce na jedného zamestnanca 

Stahl – Turiec, a.s. nazýva ako daňový filter 
Petráš – upozornil na to, že takéto vedúce miesto ako je riaditeľ spoločnosti, by malo byť obsadzované na 
základe výberového konania, poďakoval riaditeľovi za poskytnutie podkladov, ktoré požadoval, upozornil na 
to, aby boli v dozorných orgánoch kompetentní ľudia, nie je proti zrušeniu spoločnosti, naopak treba ju 
reštartnúť a v najbližších rokoch dokončiť rezidentské parkovanie v meste 
Stahl – upozornil na to, že poslanci nedostávajú všetky relevantné informácie 
Belák – ak sa hovorí o nejakých číslach, tak ich treba presne pomenovať a potom nebudú žiadne dohady,  
upozornil na kúpu pozemkov, ktoré nie sú jednoznančné 
Matejíčka – chce, aby sa spoločnosti dala ešte šanca, dať im jednoznačné ciele, ktoré musia splniť, 
poďakoval p. Gavorníkovi za jeho doterajšiu prácu 
Petráš – je nevyhnutná analýza celej spoločnosti, inak nie je možné sa rozhodnúť pre ďalšie smerovanie, 
príp. zrušenie spoločnosti 
Uherčík – upozornil na to, že Turiec, a.s. nedodržuje legislatívu v oblasti povinného zverejňovania zmlúv, 
objednávok, faktúr. Spýtal sa na parkovanie na Ul. Sklabinská, požaduje špecifikovať, že pri ktorom 
bytovom dome sa má riešiť parkovanie. Požaduje informáciu, že na základe čoho vyhlásila verejnú súťaž 
na autobusovú stanicu. Navrhol 3 nové uznesenia. (žiada povinnosť pre všetky organizácie napojené na 
rozpočet mesta o podávanie účtovnej uzávierky....., žiada zabezpečiť v orgánoch spol .Turiec  o okamžité 
zastavenie projektovania park. Domov-predíde sa minimalizovaniu strát....,žiada urýchlené zostavenie 
pracovnej  skupiny na riešenie dopravnej a parkovacej mobility... 
Belák – faktická. Upozornil na nešťastné zahmlievanie informácií. Ul. Sklabinskú žiadal VMČ Ľadoveň 
Stahl – upozornil, že je tu problém v tom, že v predstavenstve je prednosta MsÚ, či to nie je v rozpore 
s legislatívou 
Uherčík – upozornil na zakúpenie nových parkovacích automatov, keď nie je prijatá žiadna parkovacia 
politika 
Horanský – požadoval vysvetlenie výšku mzdových nákladov, informáciu o parkovacej politike, keďže 
v mestských častiach nemajú žiadnu informáciu, k nákladom na údržbu autobusovej stanice 
Uherčík – faktická  - rozporoval, že správa sa dáva až v decembri 2023 za rok 2022, že sa bije to, že do 
správy boli vložené poznámky a myšlienky nového riaditeľa, ktorý tu v roku 2022 nebol 
Belák – prečo nikto nevystúpil nikto z dozornej rady     
Stahl – poukazuje na informačný problém, ktorý tu stále pretrváva, nie sú poskytované poslancom 
informácie 
Gavorník – odpovedal na všetky vyššie uvedené otázky poslancov 
Po tejto diskusii poslanci hlasovali na vyššie uvedené návrhy p. poslanca Uherčíka, ktoré neboli schválené. 
Ďalším uznesením bola správa vzatá na vedomie. 
 
22. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Matra Martin, n.o.   za  I. polrok  2023 
Správu predložil riaditeľ neziskovej organizácie p. Gallo. Do rozpravy sa neprihlásil žiadny poslanec 
MsZ. Správa bola vzatá hlasovaním na vedomie. 
 
23. 
Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správa bola predkladaná hlavným kontrolórom, ktorý podrobne informoval o výsledkoch jednotlivých 
kontrol. Zo strany poslancov boli vznesené nasledovné pripomienky:  
p. Uherčík – poďakoval za správu o Sociálnom podniku mesta Martin, skonštatoval, že dozorná rada si 
tam neplnila svoje povinnosti.  
p. Červeňová – uviedla, že členovia dozornej rady si svoje úlohy a povinnosti plnili v súlade s platnou 
legislatívou, svedčia o tom aj zápisy zo zasadnutí dozornej rady. Ďalej súhlasila      s p. Uherčíkom, že 
sociálny podnik mal problém preto, lebo nemal dostatok zákaziek v dostatočnej sume, aby utiahol taký 
počet zamestnancov, ktorý mal. 
p. Uherčík – uviedol, že chyba bola na strane mesta. Ďalej prečítal zápis z dozornej rady, v ktorom bolo 
konštatované, že jediný spoločník, ktorým je mesto Martin, sa nedostavil            na zasadnutie dozornej 
rady a tým sa zasadnutie nekonalo. Konštatoval, že takto mesto riešilo krízovú situáciu v podniku. 
p. Petráš – mal otázku na odporúčania v správe, či je možné zakomponovať do správ aj termíny na 
plnenie odporúčaní, aby sa dalo skontrolovať ich plnenie  
p. Horanský – chcel vedieť, či je v poriadku, keď neboli predložené správy z dozornej rady Turiec, a.s. 

p. Maťovčík – reagoval na otázky 
p. primátor – vysvetlil, že dôvodom toho, že neboli niektoré zákazky zadané sociálnemu podniku, bola 
vyššia cena v porovnaní s externými firmami.  
Následne bola správa vzatá hlasovaním na vedomie. 
 
24. Správy o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2022/2023 v 
školách a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin.  
Správu predložila vedúca oddelenia školstva, mládeže, kultúry a športu. Do rozpravy sa neprihlásil 
žiadny poslanec MsZ. Následne bola správa vzatá hlasovaním na vedomie. 
 
25. Prerokovanie a informácia o plánovanom spájaní Strednej priemyselnej školy, Spojenej školy 
a Dopravnej škody do budovy Spojenej školy Martin 
p. Najšlová – riaditeľka Strednej priemyselnej školy Martin – príhovor 
p. Zanovit – uviedol stanovisko komisie pri ŽSK, ktoré je záporné a poslanci ŽSK sú proti spájaniu týchto 
stredných škôl 
p. Rodák – zdôraznil, že priemyselný sektor v meste Martin potrebuje študentov zo Strednej 
priemyselnej školy 
p. Zanovit – uviedol, že je to strojnícka škola 
p. Rodák – ešte raz uviedol, že je to potrebná škola 
p. Uherčík – informoval, že je absolvoval stretnutie s p. riaditeľkou, návštevu Strednú priemyselnú školu, 
Dopravnú školu. Informoval, že finančné prostriedky sú nižšie ako by mali byť a preto ŽSK uvažuje 
o tejto reforme. Treba viesť diskusiu o budúcnosti škôl, hlavne s dôrazom, aby budúcnosť v týchto 
školách bola kvalitná 
p. Zanovit – faktická – informoval, že na stredné školstvo chýba 8 mil. Eur a preto to chce ŽSK takto 
riešiť 
p. Uherčík – znovu zdôraznil, že dôležitá bude ekonomická situácia, že treba viesť diskusiu 
p. Červeňová – prebehli už 3 rokovania so školami a poslancami ŽSK, ŽSK má pripravené 5 alternatív 
racionalizácie stredných škôl 
p. Uherčík – zdôraznil. že je potrebné, aby sa vrátila do mesta stredná zdravotná škola, prípadne aby tu 
bola vysoká technická škola 
p. Thomka – zatiaľ neboli mestu zaslané žiadne informácie o racionalizácii týchto stredných škôl 
Navrhol uznesenie v ktorom MsZ žiada vedenie mesta o rokovanie so Žilinským   
samosprávnym krajom na tému zlučovania stredných škôl v meste Martin 
p. Uherčík – mesto nepotrebuje uznesenie, aby rokovalo 
p. Belák – zrušiť ŽSK a nechať nech sa mesto stará o školy v Martine 
p. Horecký – podporí uznesenie a podporuje zachovanie týchto škôl 
p. Thomka – k tomuto je mandát od MsZ  dôležitý 
Následným  hlasovaním bol návrh predložený p. Thomkom schválený. 
 
26. Návrh na autoremedúru uzn.č. 100/23 z 27.4.2023 (komisia kultúry)  
- 
materiál stiahnutý z rokovania 
 
27. Návrh na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie životného prostredia, 
verejného poriadku a požiarnej ochrany 
- 
materiál stiahnutý z rokovania 
 
28. Návrh na schválenie Memoranda o spolupráci 
Návrh predložil prednosta MsÚ.   
p. Petráš – vyzdvihol činnosť tohto združenia, spýtal sa ako bude aj v budúcom roku poskytnutá ďalšia 
spolupráca v r. 2024 a v ajin  
p. prednosta – odpovedal, že  zatiaľ je to robené rámcovo – predbežne môže povedať, že s o.z. sa bude 
priebežne rokovať a na základe odpočtov a podľa fin.možností mesta v rozpočte im bude podávaná 
pomoc. 
 

 
 
 
29. Rôzne  
Uherčík – vrátil sa k dotáciám, žiada o vyriešenie subjektov v roku 2024, ktorý nedostali dotácie 
z komisie živ. prostredia, ale tiež z komisie športu tu pokiaľ nedôjde k plneniu , dôjde k porušeniu VZN  
(malo to byť prerokované v auguste a stále to doteraz nebolo) 
p. primátor dodal, že vzhľadom k tomu, že tento bod bol predložený v bode rôzne považuje ho za 
irelevantný. 
 
 
30. Interpelácie poslancov  
p. Uherčík  
1. ekonomický odbor – žiada o zaslanie analytického rozpočtu mesta Martin za roky 2018, 2019, 
2020, 2021, 2022 a keď bude dokončený aj rok 2023 - rozpočet  so všetkými riadkami v rámci 
rozpočtu, to znamená, tých spomínaných 5400 riadkov v rámci rozpočtu, to znamená úplne rozbitý 
rozpočet do detailov aj príjmovej aj výdavkovej stránky 
2. vedenie mesta - týka sa prijatého uznesenia k rokovaniu s VÚC o Strednej priemyselnej škole, 
interpeluje, aby vedenie mesta spätne informovalo mestské zastupiteľstvo o výsledku rokovania    
 
p. Petráš 
Matra, n.o. – pripraviť prehľad podaných podnetov, konkrétne z bytového domu   na Ul. Alexyho za 
rok 2023 a doručila ho výboru mestskej časti Košúty, ako aj poslancovi   p. Petrášovi. Obyvatelia 
z tejto bytovky sa pravidelne obracajú  na VMČ, že komunikujú so spoločnosťou Matra, n.o., 
podávajú rôzne podnety, hlásia rôzne havarijné situácie a VMČ sa chce uistiť, že takáto evidencia 
existuje a že podnety a hlásenia sú vybavované v rozumných termínoch k spokojnosti obyvateľov 
tejto bytovky.  
 
31. Záver  
Po prerokovaní týchto bodov zo schváleného programu bolo p. primátorom rokovanie ukončené. 
 
 
Ing. Zuzana Mlynčeková 
   poverená zastupovaním prednostu MsÚ (MsZ 30.11.2023) 
 
 
           JUDr. Martin Cingel   
    prednosta MsÚ (pokračovanie MsZ 21.12.2023) 
 
 
 
Ján Danko 
primátor mesta 
 
 
 
 
                  PhDr. Martin Hudec                                                                                     JUDr. Zuzana Dobríková 
                       overovateľ I.                                                                                                        overovateľ II. 
 
 
 
 
závery MsZ spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 5.1.2024 

 
