 
 
1 
 
 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 30. 3. 2023 
____________________________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu 
 
 
1. Otvorenie  
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
3. Schválenie programu  
4. Informatívna správa o plnení uznesení MsZ a úloh VMČ 
5. Návrh na zvýšenie platu primátora 
6. Návrh Dodatku č. 11 k VZN č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb mestom 
Martin.  
7. Návrh na prerokovanie protestu prokurátora 
8. Dodatok č. 3 k Zmluve o združení č. ŽSK 12/2012-OSMal na realizáciu II. etapy stavby „Atletický štadión-zázemie 
s tribúnou v Martine“- I. etapa   
9. Návrh na podanie Žiadosti o dotáciu z Environmentálneho fondu- oblasť: Zvyšovanie energetickej účinnosti 
existujúcich verejných budov (L), projekt s názvom- ZŠ ul. J. Krónera – zvyšovanie energetickej účinnosti budovy. 
10. Návrh na podanie Žiadosti o poskytnutie príspevku z Fondu na podporu športu v rámci programu „Výstavba, 
rekonštrukcia a modernizácia športovej infraštruktúry“, projekt s názvom Atletický štadión-zázemie s tribúnou 
v Martine. 
11. Návrh nájmu nehnuteľného majetku mesta Martin z dôvodu hodného osobitného zreteľa a návrh na zmenu 
podmienok nájmu v MČ Záturčie – Spoločnosť na pomoc osobám s autizmom-Turiec 
12. Návrh na zmeny v členstve orgánov spoločností s účasťou mesta Martin   
13. Návrh Rokovacieho poriadku MsZ 
14. Návrh na zmeny v komisiách MsZ   
15. Návrh prenájmu nehnuteľného majetku 
16. Návrh zámeru prevodu nehnuteľného majetku 
17. Návrh na prevod nehnuteľného majetku 
18. Návrh autoremedúry uznesenia MsZ č. 21/20 zo dňa 20.02.2020 
19. Návrh súhlasu s uzatvorením záložnej zmluvy a so zriadením záložného práva k nehnuteľnostiam v prospech  
Štátneho fondu rozvoja bývania. 
20. Návrh na zrušenie predkupného práva 
21. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
22. Plnenie cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin do roku 
2026 za rok 2022 
23. Vyhodnotenie cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na r. 2022 – 2027 za rok 2022  
24. Vyjadrenie súhlasu k elokovanym pracoviskam SZUS, Michaelliho, SCVČ,  Košťany nad Turcom, ZUŠ, P. Mudroňa 
25. Návrh Koncepcie rozvoja športu 
26. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2022  
27. Informatívna správa o činnosti a hospodárení ÚHA mesta Martin za rok 2022  
28. Vystúpenie obyvateľov mesta  
29. Rôzne  
30. Interpelácie poslancov 
31. Záver  
 
 
 
 
 
 

 
 
2 
 
 
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.15 hod.) 
 
1. Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom  Dankom,  ktorý privítal všetkých prítomných. 
 
2. Voľba návrhovej a volebnej  komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Horecký, Lechan, Matejička 
Overovatelia zápisnice: pp. Hudec, Gajdoš 
Zápisnicu viedla: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu  
Pri schvaľovaní  programu rokovania boli predložené nasledovné návrhy zo strany poslancov: 
p. Petráš 
 
- predložil nasledovné pripomienky:  
 
Informatívna správa o petícii za stransparentnenie VS na zabezpečenie komunálnych služieb   (bude sa táto 
petícia brať na vedomie navrhnutým uznesením) 
 
dotácia na úradu nákladov spojených s poskytnutím pomoci odídencom z Ukrajiny v našom meste – zamyslieť sa 
nad tým, ako budú financie, ktoré mesto dostane využité a prerozdelené  (cca 800 tis eur) 
 
navrhol stiahnúť bod č. 13-Rokovací poriadok – je vo viacerých častiach v rozpore so zák. o obecnom zriadení – 
nereflektuje žiadne odborné stanoviská (napr. transparency international dával svoje stanovisko a nie je 
akceptované) – napr. aby občania mohli vystúpiť ku každému bodu rokovania....opätovne ho prerokovať.... 
 
p. Belák 
 
žiada za bod 5 doplniť bod týkajúci sa parkovacích domov v MT – vychádza to z informácií, že firma Turiec a.s. si 
ide brať úver a stavať parkovacie domy...nechce zažiť situáciu ako s martinskými hoľami... 
 
p. Ftorek 
- predložil nasledovné pripomienky: 
 
Vyradiť z programu body: Plat primátora, Návrh na zmeny v členstve orgánov spoločností s účasťou mesta Martin   
Návrh na zmeny v komisiách MsZ  - ku týmto bodom nebola v čase dodaná dokumentácia (materiály majú byť 
poslancom dodané spravidla najneskôr 3 dni pred rokovaním) 
 
Hlasovanie: za predložené návrhy – ani jeden návrh nebol schválený a rokovanie MsZ následným hlasovaním 
schválilo navrhnutý program rokovania bez zmien. 
 
4. Informatívna správa o plnení uznesení MsZ a úloh VMČ 
Správu, ktorá bola v písomnej forme aj zaslaná poslancom na ich mail.adresy pred poslaneckým zborom predložil 
prednosta úradu p. Cingel.  
K plneniu úloh VMČ konštatoval, že boli všetkým mestským častiam vytlačené úlohy doteraz prijaté s tým, že 
v termíne do konca marca majú spracovať zoznam reálnych úloh, t.j. tých na ktoré sú kryté fin.zdroje v rozpočte. 
Následne poslanci, Gajdoš, Belák, vyjadrili názor k plneniu-či neplneniu niektorých uznesení, ktoré sú vyhodnotené 
ako v plnení- resp. splnené a oni sa s tým nestotožňujú. 
p. Gajdoš 
- pri niektorých uzneseniach nie je jasné či to uznesenie je splnené, alebo nie – napr. uznesenie,  
 
 
  ktoré bolo prijaté na poslednom MsZ ohľadom pasportu zelene – odpoveď je, že pasport už  
 
 
  máme a ideme ho aktualizovať – čiže už táto položka na túto akciu už mala byť zaradená  
 
 
  v rozpočte a to nie je – jemu ide o dodržanie legálneho postupu – ak niečo sa v MsZ schváli, tak  
 
 
  by sa to malo naplniť. 
-druhý príklad dal k uzneseniu k pešiemu plateau v Záturčí – do marc. MsZ mala byť urobená  
 zmena rozpočtu – tá nieje – čiže nie je splnené, ale chápe, že ak je už vedením dohodnutý iný   
 postup tak nech je povedané v plnení aký a potom sa nebráni že to bude posunuté na aprílové  
 MsZ. 
 

 
 
3 
 
- 
Prosil o informáciu, čo znamená, keď pri zverejnených uzneseniach na web.stránke sú 
niektoré uvedené v červených farbách.  (červeným sú písané texty, ktoré boli schválené ako 
nové návrhy oproti predloženým návrhom uznesení) 
-      k úlohám VMČ dodal, že chápe, že je potrebné určiť nové procesy, ale je za to, aby sa  
       s kompetentnými ľuďmi na úrade mohol stretnúť VMČ a vydiskutovať si 
p. Zanovit 
-     vyjadril sa k pripomienke p. Gajdoša ohľadom uzn.k pešiemu plateau – boli k nemu rokovania   
 
 
       u p. Maňku , kde sa dohodli priority a to uznesenie hovorilo, že sa to zaradí pri najbližšej   
 
 
       zmene rozpočtu.... 
p. Uherčík 
-      taktiež kritizoval nenaplnenosť niektorých uznesení – ak raz MsZ príjme uznesenie ktorým  
 
 
       žiada o prezentáciu k enviroprojektu, tak tá prezentácia mala byť daná do programu MsZ –  
 
 
       nepovažuje ho za splnené (keďže odpoveď je, že prezentácia je možná k nahliadnutiu niekde  
 
 
       na úrade....) 
 
 
-     k uzn. 16/23 – neplní sa – predpokladané náklady, návratnosť a všetky ek ukazovatele, ktoré  
 
 
      majú byť uvádzané pri každej investičnej akcii (v dôvodovej správe) 
p. Gajdoš 
-     nesúhlasí s p. Zanovitom, nakoľko to nie je pravda – citoval prijaté uznesenie, ktoré ukladalo  
 
 
      urobiť do apríl.MsZ zmenu rozpočtu k tomuto uzneseniu 
p. Belák  
-     96/22 , kde mala Matra nájsť vhodné lokality na výstavbu IBV (plnenie september 22 – je  
 
 
      uvedené že je v plnení ) – v plnení je uvedené, že Matra kontaktovala OSM aby vytipovala  
 
 
      vhodné lokality na výstavbu  - kritika, že to trvá rok 
-      186/22 – predloženie materiálu k programovému vyhláseniu ....(termín bol najbližšie MsZ – to 
bolo v novembri a teraz je marec a nič takéto doteraz nieje....) 
p. Thomka 
-      k Matre dodal, že v minulom týždni bolo k tomuto rokovanie-je to v takej takmer hotovej verzii  
 
 
       – zohľadňujú sa viaceré veci – musí sa prihliadať aj na iné developerské  aktivity 
p. Stahl  
-     nechápe ako je možné, že ak MsZ niečo príjme, tak mesto - vedenie mesta to vôbec  
 
 
      neakceptuje – napr. úloha na vykonanie prezentácie verejného osvetlenia – nebola splnená 
-      Napr. niektoré uznesenia, ktoré boli schválené a týkali sa zaradenia do rozpočtu neboli 
naplnené – doteraz sa tie položky v ňom nenachádzajú (požiadavky vzišlé z komisie ŽP,VPa 
PO- fin. prostriedky z envirofondu mali byť použité na odpad.hospodárstvo) 
p. Marček 
-     informoval o téme, ktorej sa venovali na komisii kultúry – v priestoroch turč.galérii je priestor  
 
 
      kde bola kedysi reštaurácia – je záujem aby sa to poskytlo Turč. Galérii za účelom  
 
 
      sprevádzkovania kaviarne 
p. Thomka 
-    na VUC sa schválilo, že už aj galéria môže podnikať a mať to ako doplnkovú činnosť  
 
 
     a oficiálnou žiadosťou požiadať o prevádzkovanie kaviarne 
p. Uherčík 
-    táto budova je mestská a ten múr je už roky neopravený a máme na to vyčlenené financie ,  
 
 
     ktoré sa teraz dávajú do advokátskej kancelárii – nájomca tam je, ale nenaplňa účel- 
 
 
     treba vypovedať zmluvu a dať to galérii   
p. Stahl  
-    myslí si, že ak tento priestor už roky nie je prevádzkovaný, tak mesto už dávno malo vstúpiť  
 
 
     do ukončenia zmluvy a ponúknuť druhým záujemcom 
p. prednosta 
-    v záverečnom slovo konštatoval, položka envirenmentalistika je zaradená v rozpočte  
 
 
     a k pasportizácii zelene dodal, že  je v procese obstarávania (software) a týka sa to všetkých  
 
 
     pasportizácií mesta – k pešiemu plateau dodal, že to je splnené, nakoľko čiastka sa presunie  
 
 
     vo výške vysúťaženej sumy – sme v procese verejného obstarávania 
p. Gajdoš 
-   nateraz uznesenie ohľadom pasportov považuje za nesplnené – splnené budú v apríli 
 
5. Návrh na zvýšenie platu primátora 
Predkladateľ materiálu, prednosta úradu stiahol tento bod z programu rokovania. 
 
6. Návrh Dodatku č. 11 k VZN č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb 
mestom Martin 
Návrh predkladala Mgr. Fučelová .  
p. Thomka 
- predložil procedurálny návrh  na dĺžku vystúpenia poslancov-diskutujúci 5 min. a faktická 3 min. 
p. Uherčík 
- ocenil tento materiál - je rád , že rozvoz strany bude robiť sociálny podnik – dôjde k šetrenie a je  
 
 
  rád, že tieto autá mimo rozvozu stravy ho budú môcť využívať aj na iné služby 
p. Červeňová 
- reagovala, že ak takéto vozidlo je určené na rozvoj stravy, tak ho nemôže využívať na iný účel 
p. Uherčík 
- to je zvláštne stanovisko – keď na rozvoz stravy sa dáva izotermický box a je jedno v akom aute  
 
 
  je – čiže nevidí dôvod, prečo by po rozvoze stravy nemohol slúžiť na iné aktivity 

 
 
4 
 
 
 
p. Petráš 
- je rád, že sa našlo riešenie na zabezpečenie tejto dôležitej služby (ocenil, že to bude robiť aj  
 
 
  elektromobil a myslelo sa na ochr.život.prostredia) 
 
 
- žiadal o informáciu , či je veľká čakačka na rozvoz stravy 
p. Červeňová 
- tieto vozidlá sú striktne schválené na rozvoz stravy – ak bude urobený aj iný projekt na jeho  
 
 
  využitie, tak to bude v poriadku – tieto autá nemajú izotermické boxy 
p. Uherčík 
- na komisii mu bolo povedané, že v týchto autách budú izotermické boxy – ak tieto autá nie sú  
 
 
  izotermické 
p. Gajdoš 
- dodal, že aj objekt KD v Záturčí by mal byť viac využívaný – mesto by malo byť aktívnejšie vo  
 
 
  využívaní svojich objektov 
p. Fučelová 
- reagovala, že počet seniorov stále stúpa a poradovníky sa napĺňajú , ale hľadajú sa aj iné  
 
 
  možnosti ako rozšíriť túto službu 
Bez pozmeňujúcich návrhov bol tento dodatok schválený. 
 
7. Návrh na prerokovanie protestu prokurátora 
Návrh predložila vedúca právneho odd. JUDr. Harajdičová a uviedla, že  3.3.2023 bol mestu  doručený protest 
prokurátora č.k. Pd 4/23/5506-4 proti uzneseniu mestského zastupiteľstva Mesta Martin sp.zn. 195/2022 prijatého 
na zasadnutí mestského zastupiteľstva dňa 24.11.2022, ktorým mestské zastupiteľstvo prerokovalo plán zimnej 
údržby na zimné obdobie r. 2022 – 2023 s akceptáciou pozmeňovacieho návrhu uvedeného v bode II. tohto 
uznesenia, v ktorom prokurátor uznesenie napáda, pretože prijaté uznesenie je v rozpore s § 11 ods. 4 zákona č. 
369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších zmien a predpisov.  
V predmetnej veci poukazujeme na skutočnosť, že orgány obce sú taxatívne vymedzené v zákone č. 369/1990 Zb. 
o obecnom zriadení a v prípade mesta sú nimi primátor a mestské zastupiteľstvo. Orgány mesta sú rovnocenné. 
Ich kompetencie sú dané zákonom a nemôžu si ich medzi sebou preberať.  
Štatutárnym orgánom mesta je primátor (žiaden iný orgán nemá toto postavenie). Primátor v zmysle § 13 ods. 4 
písm. e) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení rozhoduje vo všetkých veciach správy obce, ktoré nie sú 
zákonom alebo štatútom obce vyhradené mestskému zastupiteľstvu.  
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti sa stotožňujeme s protestom prokurátora a tam uvedeným právnym 
názorom, že napadnuté uznesenie č. 195/2022, ktoré bez predchádzajúcej dohody medzi mestom Martin a 
spoločnosťou Brantner Fatra, s.r.o. zmenilo uzatvorenú dohodu je nevykonateľné, právne neúčinné a zmeny z 
neho vyplývajúce nie sú pre spoločnosť Brantner Fatra, s.r.o. právne záväzné. Teda mestské zastupiteľstvo 
prijatím takéhoto uznesenia prekročilo svoju právomoc uvedenú v ustanovení § 11 ods. 4 zákona o obecnom 
zriadení.  
Ďalej si dovoľujeme v predmetnej veci uviesť, že mestským zastupiteľstvom mesta Martin schválené pozmenené 
znenie operatívneho plánu zimnej údržby na zimné obdobie 2022/2023 predstavovalo návrh zo strany mesta 
Martin ako objednávateľa na zmenu rozsahu výkonov v prípade zimnej údržby na príslušné zimné obdobie, ktoré v 
zmysle zmluvy o zabezpečení komunálnych služieb v meste Martin zo dňa 30.06.2008 podlieha schváleniu zo 
strany obchodnej spoločnosti Brantner Fatra s.r.o. Vzhľadom na to, že uvedená obchodná spoločnosť ako druhá 
zmluvná strana neodsúhlasila predložený pozmenený návrh operatívneho plánu zimnej údržby na zimné obdobie 
2022/2023, mesto postupovalo ďalej v zmysle podmienok zmluvy o zabezpečení komunálnych služieb v meste 
Martin zo dňa 30.06.2008 podľa posledne vyhotoveného a obojstranne odsúhlaseného operatívneho plánu zimnej 
údržby.  
p. Ftorek 
- čoho konkrétneho sa toto týka – predsa keď budú podmienky poveternostné také, že nie je  
 
 
  potrebná zimná údržba, môže sa prerušiť .....je divné, že v pripravovanom materiáli je už táto  
 
 
  jeho zmena zapracovaná – z tohto vidno, že mesto má veľmi nevýhodnú zmluvu uzatvorené  
 
 
  s fy. Brantner  
p. Harajdičová 
- dodala, že protest nebol podaný  k vecnej stránke,  ale vo veci kompetencií mestského  
 
 
  zastupiteľstva 
p. Gajdoš 
- načo sa teda operačný plán dáva schvaľovať do MsZ, keď nemôžeme podávať k nemu  
 
 
  pripomienky – je smutné, že náš partner nás dáva na prokuratúru 
p. Petráš 
- dodal, že posl.zbor nemôže vstupovať do platných zmlúv , aj keď je rád, že takýto protest prišiel  
 
 
  a bude takým mementom do budúcnosti – že zmluvy ktoré máme sa musia dodržiavať (napr.  
 
 
  TVT nerobilo v rámci zmluvy priame prenosy z MsZ) 
 
p. Gajdoš 
- reagoval k pripomienke, že poslanci by k návrhom mali podávať nejaké odôvodnenia –  

 
 
5 
 
 
  domnieva sa, že návrh p. Ftoreka bol veľmi kvalitne pripravený – zaoberať sa tým, prečo sa nám  
 
  dávajú schvaľovať  body, ktoré poslanci nemôžu  ovplyvniť – pripomienkovať a pod. 
p. Uherčík 
- dodal, že opäť tieto služby sa budú robiť za nie dobrých podmienok  
Po reakcii p. prednostu , ktorý objasnil právny postup, bola diskusia ukončená hlasovaním, ktorým MsZ vyhovelo 
protestu prokurátora v súlade s navrhnutým uznesením 
 
8. Dodatok č. 3 k Zmluve o združení č. ŽSK 12/2012-OSMal na realizáciu II. etapy stavby „Atletický štadión-
zázemie s tribúnou v Martine“- I. etapa   
Materiál predkladala Ing. Mlynčeková a dodala, že Mesto Martin a Žilinský samosprávny kraj (ŽSK) uzatvorili dňa 
17.01.2012 Zmluvu o združení č. ŽSK 12/2012/OSMaI, predmetom ktorej bolo vytvorenie združenia a združenie 
majetkových hodnôt za účelom realizácie stavby „Športového areálu ŽSK a mesta Martin“ na pozemku KN-C parc. 
č. 3511/4, ostatná plocha o výmere 29 778 m2, k. ú. Martin, pri Spojenej škole v Martine.  
Následne uzatvorili dňa 28.05.2020 dodatok č. 1 k zmluve o združení, ktorým okrem iného účastníci združenia 
zmenili názov stavby na „Atletický a futbalový štadión, Ul. Československej armády, Martin“ a dňa 25.08.2022 
dodatok č. 2 k zmluve o združení, za účelom zabezpečenia prevádzky a údržby majetku získaného spoločnou 
činnosťou (stavby). 
V rámci I. etapy tejto stavby bola vybudovaná atletická dráha a hracia plocha a súvisiace stavebné objekty. 
Užívanie stavby bolo povolené Kolaudačným rozhodnutím mesta Martin č. SÚ-42946/168383/2020 zo dňa 
11.12.2020. Stavebné objekty postavené v rámci I. etapy sú v podielovom spoluvlastníctve ŽSK vo veľkosti ½-ice 
k celku a mesta Martin vo veľkosti ½-ice k celku. ŽSK zveril správu svojho podielu do správy správcu: Spojenej 
školy v Martine, mesto Martin zverilo správu správcovi: Správe športových zariadení mesta Martin. 
Mestské zastupiteľstvo mesta Martin na svojom rokovaní 23.06.2022 uznesením č. 132/22 schválilo zámer 
uskutočniť II. etapu stavby “Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“. 
a účelom dohodnutia podmienok uskutočnenia výstavby II. etapy stavby „Atletický a futbalový štadión, Ul. 
Československej armády, Martin“, pod  názvom “Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ - I. etapa je 
potrebné uzatvoriť dodatok č. 3. 
a realizáciu II. etapy stavby „Atletický a futbalový štadión, Ul. Československej armády, Martin“, pod  názvom  
“Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ – I. etapa vydalo mesto Martin ako príslušný stavebný úrad dňa 
26.04.2022 stavebné povolenie pod č. SÚ-32578/89875/2022, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 27.05.2022, a to 
v rozsahu I. etapy, ktorá je vymedzená v projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie vypracovanej 
spoločnosťou: BECKER, spol. s r.o., Projektovú dokumentáciu zabezpečilo mesto Martin, čím poskytlo združeniu 
majetkovú hodnotu, ktorá predstavuje peňažný vklad vo výške 60.050,40 €. 
p. Uherčík 
- dodal, že na VUC bolo hovorené, že tento areál je veľmi málo využívaný (školy by mali mať  
 
 
  možnosť ho využívať aj v doobedných hodinách) – chýba mu koncepcia pre celý areál  
 
 
  (udržateľnosť tejto investície) 
p. Gajdoš 
- tento projekt je dobrý, ale zaujalo ho, že časť spravuje mesto a časť VUC – malo by to mať  
 
 
  jedného správcu 
p. primátor 
- dodal, že s týmto súhlasí a do budúcnosti sa to bude musieť doriešiť, aby tu bol jeden vlastník- 
 
 
  jeden správca 
p. Belák  
- má názor, že VUC-ky by mali byť zrušené a všetky majetky by mali ostať mestám aj  
 
 
  s financiami. 
p. Klocová 
- vyzdvihla kvality štadióna a treba mu robiť reklamu a snažiť sa ho naplno využívať...a za to , že  
 
 
  je tu ten štadión môžeme ďakovať aj VUC-ke 
Po krátkej diskusii bol predmetný návrh dodatku schválený. 
 
 
9. Návrh na podanie Žiadosti o dotáciu z Environmentálneho fondu- oblasť: Zvyšovanie energetickej 
účinnosti existujúcich verejných budov (L), projekt s názvom- ZŠ ul. J. Krónera – zvyšovanie energetickej 
účinnosti budovy. 
Predmetný materiál predložil prednosta úradu a konštatoval, že bol vypracovaný vedúcou OPMaC 
p.Laučekovou. Z dôvodovej správy uviedol, že: 
Environmentálny fond vyhlásil dňa 09.01.2023 výzvu na špecifikáciu činností podpory formou dotácie na rok 2023 
pre Oblasť: Zvyšovanie energetickej účinnosti existujúcich verejných budov (L) s termínom podania žiadosti k 
02.03.2023.  
Oprávnené hlavné aktivity:  
1. zateplenie obvodových stien a plášťa budovy (všetky vrstvy až po fasádny náter)  

 
 
6 
 
 
2. zateplenie / výmena stre 
chy (vrátane nosných prvkov (krov), strešnej krytiny)  
3. výmena otvorových výplní (okná, dvere, sklenená stena)  
4. zateplenie najnižšieho a najvyššieho podlažia (všetky vrstvy okrem nášľapnej)  
Mesto Martin, ako oprávnený žiadateľ, sa zapojilo do predmetnej výzvy s projektom: „ZŠ ul. J. Kronera – 
zvyšovanie energetickej účinnosti budovy.“ 
Základná škola Jozefa Kronera v Martine bola postavená v rámci komplexnej bytovej výstavby na južnom okraji 
sídliska Ľadoveň II na parcelách č. 1930/32, 1930/33, 1930/34, 1930/35 k. ú. Martin. Samotný školský areál je 
tvorený viacerými stavebnými objektmi. Komplex školy tvoria 3 budovy: učebný pavilón, budova telocvične a 
hospodárka budova v ktorej je umiestnená školská jedáleň s kuchyňou a družina. K budovám patrí aj priestranný 
školský areál. Samotná výstavba bola realizovaná v rokoch 1974-1975.  
Maximálna kapacita školy je 390 žiakov (18 tried), čo možno označiť ako komorný typ školy. Komornosť je vítaným 
benefitom, ktorý umožňuje individuálny prístup k žiakom, efektívnejšiu komunikáciu s vedením školy, využívanie 
pestrej škály alternatívnych metód a foriem vyučovania, zážitkového učenia, projektového vyučovania či 
rovesníckeho vzdelávania.  
Keďže environmentálna výchova patrí medzi priority školy, škola má záujem, aby aj jej zovňajšok bol 
reprezentatívny a zohľadňoval environmentálne aspekty, energetickú nenáročnosť a šetrnosť k planéte Zem. 
Energetická náročnosť má zásadný vplyv na prevádzkové náklady budov z pohľadu zabezpečenia požadovaného 
vnútorného prostredia. Nižšia energetická náročnosť sa v súčasnej dobe dosahuje lepšími tepelno-technickými 
vlastnosťami stavebných materiálov, ako aj novými technickými a technologickými zariadeniami v oblasti 
vykurovania, prípravy teplej vody, vetrania – klimatizácie a elektroinštalácií. S cieľom zabezpečenia čo najnižšej 
energetickej náročnosti vykurovania budov, norma STN 73 0540 odporúča minimálne požiadavky na súčiniteľ 
prechodu tepla pre rôzne stavebné konštrukcie. Na základe energetického auditu vykonaného v roku 2020, 
konštrukcia stavby (obvodový plášť, strecha a podlaha) ZŠ J. Krónera nevyhovuje tejto norme.  
Mesto Martin ako zriaďovateľ základnej školy sa vzhľadom k veľkým energetickým nárokom stavby rozhodol 
vypracovať projekt zameraný na zvýšenie energetickej obnovy budovy Základnej školy Jozefa Kronera v Martine.  
V rámci projektovej dokumentácie bol vypracovaný aj Tepelno-technický posudok. Cieľom tepelno-technického 
posúdenia objektu ZŠ J. Kronera bolo zhodnotenie navrhovaného zloženia obvodového plášťa objektu z hľadiska 
tepelnej ochrany a energetickej hospodárnosti budovy. Základné posúdenie jednotlivých fragmentov 
teplovýmenného plášťa objektu z pohľadu požiadaviek normy STN 73 0540 – časť 2. a STN EN ISO 13790: 
V budúcnosti plánuje škola uchádzať sa o dotáciu na inštaláciu fotovoltiky, kde zateplenie stien a strechy je 
nevyhnutnou podmienkou.  
Vzhľadom k skutočnosti, že sa jedná o minimálne stavebné úpravy hlavne z exteriérov stavieb, nebude narušená 
prevádzka školy.  
Celková suma podávaného projektu je 483 661,67 €, pričom rozpočet na projekt mesta Martin je 83 661,67 €. 
Žiadateľ je povinný zabezpečiť spolufinancovanie projektu vo výške 5 % z celkových oprávnených nákladov na 
projekt. Taktiež žiadateľ je povinný zabezpečiť finančné prostriedky, ktoré prevyšujú maximálnu výšku dotácie a 
financovanie prípadných neoprávnených výdavkov.  
Žiadateľ sa pred podpisom zmluvy o podporu formou dotácie preukáže čestným vyhlásením štatutárneho orgánu k 
zabezpečeniu najmenej 5% nákladov z vlastných zdrojov.  
Mesto je oprávneným žiadateľom v zmysle podmienok výzvy – viac informácii v dôvodovej správe..... 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporúča schváliť stanoviská komisie ekonomickej  
 
 
  a mimorozpočtových zdrojov 
p. Gajdoš 
- podporí tento projekt, lebo je to dobrá vec 
p. Gallová 
- tlmočila na zamyslenie to, že jedáleň ZŠ je pridružená samostatná malá budova a vyžaduje si aj  
 
 
  tá zateplenie – aj túto riešiť pri tejto akcii (potom na MsZ pripraviť, či by mohlo dôjsť aj  
 
 
  k zatepleniu jedálne-aké náklady by to predstavovalo....) 
p. Thomka 
- mesto chystá takto riešiť aj iné objekty – mesto určite využije všetky možnosti... 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
7 
 
 
p. Uherčík 
- je rád, že sa mesto zapája do enviromentálneho fondu – venoval sa však stanovisku  
 
 
  ekonomickej komisie, ktorá nechápe prečo ho neodporučila schváliť a citoval ho : Ekonomická  
 
 
  komisia žiada vedenie mesta, aby pri každom projekte z mimorozpočtových zdrojov  
 
 
  požadujúcom spolufinancovanie mesta Martin bol súčasťou materiálu aj sumár čerpania  
 
 
  rozpočtovej položky určenej na spolufinancovanie EU fondov s už alokovanými prostriedkami  
 
 
  a rovnako aj voľnými zdrojmi v danej položke pre zlepšenie finančného plánovania mesta  
- 
kde je uvedená návratnosť – malo by tam byť zahrnuté aj vyregulovanie kúrenia 
p.Thomka 
- dodal, že mesto robí energetický audit mestských objektov a to sa týka aj škôl a ten nám ukáže,  
 
 
  čo a kde je potrebné riešiť 
p.Stáhl  
- on celý problém vzídených problémov a nejasností vidí vo fungovania tohto mesta a je to   
 
 
  v nekomunikácií vedenia mesta s poslancami – nekomunikatívnosť úradu s poslancami a pod. 
p. Antošová 
- opakovane upozorňovala na to, že v programe sa prerokováva niečo, čo už bolo podané na  
 
 
  získanie financií z mimorozpočtových zdrojov – komisia to považuje za irelevantné sa vyjadrovať  
 
 
  k niečomu, čo už bolo aj tak mestom podané – dalo sa do tejto žiadosti zapracovať aj iné veci,  
 
 
  ktoré sa dali urobiť z tohto projektu – stanovisko komisie bolo nasledovné: 
 
 
 
  Vzhľadom k tomu, že projekt bol podaný 2.3.2023, pripomienky k danému projektu sú  
 
 
 
   irelevantné, a už nemôžu byť zapracované. Komisia na čerpanie mimorozpočtových zdrojov  
 
 
 
  žiada, aby boli projekty v budúcnosti prekonzultované pred podaním žiadosti. 
 
p. Cingel 
- reagoval, že finančné plány sa prerábajú pri všetkých organizáciách so zriaďovateľskou  
 
 
 
  pôsobnosťou mesta  
- k eurofondom mesto prikročilo a vypracoval sa zásobník projekto a tie sa priraďujú k jednotlivým  
  výzvam 
 
p. primátor 
- dodal, že k podaniu žiadosti musí byť  prijaté uznesenie MsZ 
 
Po vyššie uvedenej diskusii bol predmetný návrh bez zmien schválený. 
 
10. Návrh na podanie Žiadosti o poskytnutie príspevku z Fondu na podporu športu v rámci programu 
„Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia športovej infraštruktúry“, projekt s názvom Atletický štadión-
zázemie s tribúnou v Martine. 
Prednosta úradu bol za Mgr. Laučekovú predkladateľom tohto návrhu. V dôvodovej správe bolo uvedené, že VUC 
ŽA a mesto uzatvorili dňa 17.01.2012 zmluvu o združení, predmetom ktorej bolo vytvorenie združenia a združenie 
majetkových hodnôt za účelom realizácie stavby: Atletický a futbalový štadión, ul. Československej armády, Martin. 
V rámci I. etapy tejto stavby bola vybudovaná atletická dráha a hracia plocha a súvisiace stavebné objekty, ktoré 
sú v podielovom spoluvlastníctve oboch účastníkov združenia.  
Mestské zastupiteľstvo mesta Martin na svojom rokovaní 23.06.2022 uznesením č. 132/22 schválilo zámer 
uskutočniť II. etapu stavby “Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“.  
Mesto Martin má záujem za účelom realizácie výstavby II. etapy stavby „Atletický a futbalový štadión, Ul. 
Československej armády, Martin“ pod názvom: „Atletický štadión - zázemie s tribúnou v Martine“ – 1. etapa žiadať 
o finančné prostriedky z Fondu na podporu športu, ktorý vyhlásil Výzvu na predkladanie žiadostí o poskytnutie 
príspevku v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia infraštruktúry“ č. 2022/003 zo dňa 
23.12.2022 s termínom predkladania žiadostí do 17. 04. 2023. 
Cieľom tejto výzvy je vybudovanie novej športovej infraštruktúry v Slovenskej republike, zlepšenie technickej 
úrovne a kvality existujúcej športovej infraštruktúry, ktorými dôjde k zlepšeniu podmienok na realizáciu športovej 
činnosti športovej reprezentácie Slovenskej republiky, vrcholového športu, športu mládeže, športu pre všetkých a 
športu zdravotne postihnutých, a to prostredníctvom rozvoja športovej infraštruktúry.  
Finančný príspevok z fondu je v maximálnej výške 70% oprávnených výdavkov, pričom maximálna výška 
príspevku je limitovaná sumou 1 100 000,-EUR.  
Žiadateľ je povinný zabezpečiť spolufinancovanie projektu minimálne vo výške 30% z celkových oprávnených 
nákladov na projekt. Do spolufinancovania sa započítavajú len oprávnené výdavky vynaložené žiadateľom alebo 
inými subjektmi v rámci oprávneného obdobia, v ktorom bola vyhlásená výzva, a to od 1.1.2022. Žiadateľ preukáže 
spolufinancovanie uznesením zastupiteľstva o schválení spolufinancovania predloženého projektu.  
Financovanie časti výstavby II. etapy stavby „Atletický a futbalový štadión, Ul. Československej armády, Martin“ 
pod názvom: „Atletický štadión - zázemie s tribúnou v Martine“ – 1. etapa zabezpeč í mesto Martin z vlastných 
alebo iných zdrojov vo svojej réžií (ako stavebník aj investor) a bez účasti ŽSK pod podmienkou, že uskutočnenie 
časti II. etapy (1.etapa) bude finančne podporené z Fondu na podporu športu.  
Žiadateľ môže v rámci výzvy žiadať o finančný príspevok iba na jeden projekt.  

 
 
8 
 
Športovú infraštruktúru, na ktorej výstavbu, rekonštrukciu a modernizáciu sa má príspevok poskytnúť, nesmie 
využívať výhradne jeden používateľ, t.j. športovec alebo športová organizácia.  
V rámci udržateľnosti musí byť športová infraštruktúra využívaná na športové účely minimálne 10 rokov od 
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, zároveň umožní pravidelné využívanie zo strany športových organizácií 
a škôl v danej lokalite formou bezodplatného využívania v určitom rozsahu.  
Vybudovaním športovej infraštruktúry by sa výrazne skvalitnili a posilnili nielen ďalšie možnosti podpory výchovno 
vzdelávacieho procesu, ale sa prispeje ku komplexnej podpore športu, voľnočasových aktivít, zdravého životného 
štýlu mládeže a širokej športujúcej verejnosti mesta Martin.  
Celkové investičné náklady 1.etapy výstavby tribúny sú v objeme 2 127 701,44 EUR.  
Oprávnené výdavky sú vo výške 2 112 587,13 EUR. Požadovaná výška príspevku je 52,07 % oprávnených 
výdavkov z celkovej sumy oprávnených výdavkov projektu, t.j. 1 100 000,- EUR.  
Neoprávnené výdavky budú hradené formou spolufinancovania.  
Spolufinancovanie mesta oprávnených a neoprávnených výdavkov by predstavovalo čiastku vo výške 1 027 
701,44 EUR. 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila schváliť stanovisko komisie ekonomickej  
 
 
  a mimorozpočtových zdrojov 
p. Gajdoš 
- načo máme potom zriadené komisie, keď mestská rada všetky ich odborné pripomienky  
 
 
  zamietne 
 
 
- bude hlasovať za tento zámer – ruší ho tu len výška financovanie - podporí to ak bude rozumné  
 
 
  ďalšie financovanie – do budúcnosti budeme musieť rozhodnúť ako ďalej financovať ďalšie časti  
 
 
  – musíme vedieť aká bude návratnosť- ako bude pripravený materiál a ako bude riešený úver 
p. Petráš 
- napriek tomu, že komisie boli zriadené otvorene a transparentne a prijímajú odborné stanoviská  
 
 
  a odporúčania je mestská rada vznikla v rozpore s rokovacím poriadkom a bola zvolená  
 
 
  jednofarebne a preto odporúča kolegom  a občanom brať jej stanoviská s veľkou rezervou 
p. Uherčík 
- tlmočil stanovisko ekonomickej komisie, ktoré nechápe prečo mestská rada neakceptovala:  
 
 
  Ekonomická komisia odporúča vedeniu mesta, aby vyvinula maximálne úsilie na získanie  
 
 
  štatútu športovej infraštruktúry národného významu pre štadión pri Spojenej škole v Martine, čo  
 
 
  by znamenalo významne vyššie možnosti financovania  a nekúskovanie výstavby celého areálu.  
 
 
  Zároveň žiada vedenie mesta predložiť plán udržateľnosti pre využívanie Atletického štadióna  
 
 
  pri Spojenej škole. T: 04/2023 
p. Antošová 
- sa takisto pozastavila nad stanoviskom mestskej rady, keďže ich komisia to odporučila schváliť  
 
 
  a len žiadala doplniť informácie- tlmočila stanovisko komisie: Komisia na čerpanie  
 
 
  mimorozpočtových zdrojov žiada obslužný plán celého štadiónu, kto konkrétne budú tí, ktorí  
 
 
  štadión budú využívať a v akej miere.... 
p. Gajdoš 
- treba dávať pozor pri bratí úverov, čo to spôsobí budúcim obyvateľom tohto mesta-čo najmenej  
 
 
  zadlžovať toto mesto 
p. Horanský 
- reagoval na zamietnuté stanoviská  ekonomickej komisie – veď tým sa mal tento projekt  
 
 
  posunúť na vyššiu úroveň – tu to dobré zastane na tom, kto návrh predloží, to fakt sa tu takto  
 
 
  chce ďalej fungovať ??? 
p. Thomka 
- mesto sa ešte môže pokúsiť zaradiť tento projekt do infraštruktúr vyššieho významu.... 
p. Belák   
- nechápe dôvody, pre ktoré mestská rada neakceptuje stanoviská komisií, ktoré sú dobré,  
 
 
  odborné a pre mesto nápomocné 
p. Cingel 
- čo sa týka projektov robí sa ich zoznam....je to predpripravené  
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci schválili aj tento návrh v súlade s prijatým uznesením. 
 
 
11. Návrh nájmu nehnuteľného majetku mesta Martin z dôvodu hodného osobitného zreteľa a návrh na zmenu 
podmienok nájmu v MČ Záturčie – Spoločnosť na pomoc osobám s autizmom-Turiec 
Ing. Mlynčeková uviedla dôvod predloženie tohto bodu a to: Budova bývalých detských jaslí súp. č. 9060 na Ul. Š. 
Furdeka v Martine je postavená na pozemku registra C KN parc.č. 304/31, zastavané plochy a nádvoria o výmere 
1026 m2, k. ú. Záturčie. Areál je situovaný na pozemku registra C KN parc. č. 304/30, ostatné plochy o výmere 
3995 m2, k. ú. Záturčie. 
V súčasnosti užíva časť stavby bývalých detských jaslí súp. č. 9060 na Ul. Š. Furdeka v Martine (pavilón C) 
Súkromná základná umelecká škola, IČO 37976303, so sídlom A. Stodolu 60, 036 01 Martin na základe Zmluvy 
o nájme nebytových priestorov č. 2014 009 uzatvorenej dňa 26.06.2014 v znení jej dodatkov, časť stavby (I. NP 
pavilónu A) spravuje Základná škola, IČO 37811801, so sídlom Ul. Aurela Stodolu 60, 036 01 Martin na základe  

 
 
9 
 
 
Zmluvy o výkone správy č. 1/2016/MPO/Km uzatvorenej dňa 31.08.2016 v znení jej dodatkov, a to priestory 
kuchyne o celkovej výmere 231 m2 a časť stavby (priestory o celkovej výmere 603,19 m2 - časť I.NP pavilónu A, 
II.NP pavilónu A, časť priestorov pavilónu B, III. NP pavilónu A) užíva Spoločnosť na pomoc osobám s autizmom – 
Turiec, občianske združenie so sídlom Boženy Němcovej 2, 036 01 Martin (ďalej aj ako „SPOSA-Turiec“ alebo 
„občianske združenie“) na základe Zmluvy o nájme nebytových priestorov  č. 2017 010 uzatvorenej dňa 11.07.2017 
v znení jej dodatkov pre účely zriadenia centra zameraného na vzdelávanie a sociálnu pomoc pre autistov a ich 
rodiny a s tým súvisiacich činnosti. V zmysle  platnej zmluvy o nájme platí občianske združenie nájom v sume 1 
EUR za rok za predmet nájmu. 
SPOSA-Turiec požiadala dňa 10.02.2023 mesto Martin ako vlastníka o prenájom ďalších nebytových priestorov 
nachádzajúcich sa v stavbe súp. č. 9060 na Ul. Š. Furdeka  na I. NP pavilónu A (kuchyňa Základnej školy) 
o výmere 231 m2 a na III. nadzemnom podlaží pavilónu B o výmere 235,40 m2. Vo svojej žiadosti uviedla, že má 
záujem rozšíriť svoje priestory nakoľko je narastajúci počet novodiagnostikovaných detí s poruchou autistického 
spektra (PAS) a tým aj vzostup novoprijatých rodín či dospelých ľudí s PAS do združenia. Je zvýšený záujem 
o Špeciálnu materskú školu Sposáčik pre deti s PAS. Občianske združenie má  v pláne otvorenie špeciálnej 
základnej školy pre deti s PAS, vytvorenie špecializovaného centra pre komplexnú starostlivosť o ľudí s PAS, 
počnúc kvalitnou diagnostikou, poradenstvom, zdravotnou starostlivosťou a výskumom v rámci regiónu Turiec 
a vytvorenie špecializovaného zariadenia sociálnych služieb pre dospelých ľudí s PAS. 
Občianske združenie sa aktuálne zaujíma o projekty financované z Európskej únie z prostriedkov Plánu obnovy 
a odolnosti, ktoré si vyžadujú, aby mal žiadateľ nehnuteľnosť vo vlastníctve alebo aspoň v dlhodobom nájme. 
Z uvedeného dôvodu požiadali o predĺženie doby nájmu minimálne na 20 rokov. 
Pripomienky komisie boli predkladateľom akceptované a sú zapracované v tomto materiáli. 
p. Gajdoš 
- požiadal o podporu tohto zámeru – boli zapracované všetky právne a organizačné pripomienky 
p. Uherčík 
- takisto požiadal o podporu pre SPOSu  
Bez ďalšich pripomienok bol predmetný návrh poslaneckým zborom schválený 
 
 
 
12. Návrh na zmeny v členstve orgánov spoločností s účasťou mesta Martin   
Návrh bol predkladaný Mgr. Horeckým, hovorcom mestskej rady, ktorý prečítal predložený návrh na zmeny členstva 
v orgánoch spoločností s účasťou mesta. 
Mestskému zastupiteľstvu bol predložený v deň rokovania návrh, ktorým berie na vedomie uplynutie funkčného obdobia 
štatutárnych a kontrolnych orgánov obchodných spoločností a iných  právnických osôb a to: 
1. Turiec a.s. 
 
 
- v dozornej rade: Slavomír Šuch, Tibor Adamko 
2. Turčianska vodárenská spoločnosť: 
- v dozornej rade: Rudolf Kollár 
3. Stefe Martin, a.s.:  
 
- v dozornej rade: Zdenko Kozák, Kristína Šubjaková, Zuzana Badová 
a v ďalšom odporúča odvolať zástupcov mesta Martin zo štatutárnych a kontrolnych orgánov obchodných spoločností 
a iných právnických osôb a to: 
1. Turiec, a.s. 
- 
z predstavenstva : Tomáš Zanovit 
- 
z dozornej rady: Igor Homola 
2. Turčianska vodárenská spoločnosť 
- 
Z predstavenstva: Tatiana Červeňová 
- 
Z dozornej rady: Igor Homola, Tibor Adamko 
3. Retas, a.s. 
- 
Z predstavenstva: Martin Kalnický 
- 
Z dozornej rady: Eva Královancová 
4. Stefe Martin,a.s. 
- 
Z predstavenstva: Zita Sekerková 
5. Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o. 
- 
Z dozornej rady : Ľubomír Vaňko, Dalibor  Steindl 
6. Sociálny podnik mesta Martin 
- 
Z dozornej rady: Tomáš Zanovit 
7. Televízia Turiec , s.r.o. 
- 
Z dozornej rady: Alexander Lilge, Dalibor Steindl, Zdenko Kozák 
8. Matra, n.o. 
- 
Zo správnej rady:: Stanislav Thomka, Michal Uherčík, Zuzana Vonsová, Martin Makovník,  
- 
Z dozornej rady: Igor Homola, Tibor Adamko, Martin Kalnický 

 
 
10 
 
       V ďalšom bode odporúča schváliť zástupcov mesta Martin do štatutárnych a kontrolnych orgánov a to: 
1. Turiec, a.s. 
- 
do predstavenstva : Martin Cingel, Peter Gavorník 
- 
do dozornej rady: Zuzana Badová, Peter Torok, Jozef Krištoffy 
2. Turčianska vodárenská spoločnosť 
- 
do predstavenstva: Jozef Krištoffy 
- 
do dozornej rady: Tatiana Červeňová, Marcela Amchová, Tomáš Zanovit 
3. Retas, a.s. 
- 
do predstavenstva: Zuzana Badová 
- 
do dozornej rady: Michal Matejička, Peter Torok 
4. Stefe Martin,a.s. 
- 
do predstavenstva: Dana Žigová 
- 
do dozornej rady: Marcela Balošáková, Michal Matejička, Ľubomír Vaňko, Lucia Hrivnák Klocová 
5. Dopravný podnik mesta Martin, s.r.o. 
- 
do dozornej rady : Adam Žilák, Martin Lechan 
6. Sociálny podnik mesta Martin 
- 
do dozornej rady: Stanislav Thomka 
7. Televízia Turiec , s.r.o. 
- 
do dozornej rady: Martin Hudec, Marcela Balošáková, Lucia Hrivnák Klocová 
8. Matra, n.o. 
- 
do správnej rady:  Dana Žigová, Marcela Amchová, Marcela Balošáková, Zuzana Badová, Jozef Krištoffy  
- 
do dozornej rady: Stanislav Thomka, Martin Lechan,  Michal Matejička 
a posledným bodom poveruje zástupcov mesta Martin pri voľbách do štatutárnych a kontrolnych orgánov navrhnúť 
a voliť schválených zástupcov mesta Martin 
Diskusia: 
p. Gajdoš - považuje to za krok na zlepšenie fungovania mestských spoločností – chýba mu to tu uvedené, čo chcú  
 
 
  títo kandidáti zlepšiť – ako chcú hájiť záujmy mesta....požiadal, aby kandidáti predstavili svoje zámery... 
p. Petráš 
- pripojil sa k požiadavke, aby sa títo kandidáti predstavili – čo tie mená predstavujú, čo sú to len  
 
 
  prívrženci vhodnej strany, kto je napr. p. Gavorník....a pod. 
p. Belák 
- p. Horecký mal pri predkladaní uviesť dôvod predloženia – citovať nejaké odôvodnenie... 
p. Petráš 
- tu ide o demokraciu a či sa nový kandidáti hanbia za svoje nominácie – v čom budú dohliadať na dobrý  
 
 
  chod spoločnosti.... 
 
 
-o čom nám týmto krokom tu ide – o demokraciu a kvalitu ??? lebo tu zastúpenie celého politického  
 
 
  spektra tam nie je – toto je dohoda urobená za zatvorenými dverami... 
 
 
- úlohy DR a predstavenstva je predchádzať účtovným škandálom, aby neboli zamietnuté pod koberec  
 
 
  (ako príklad dal zmenky Turvodu z r. 2010 vo výške 400 tis. Eur – považuje to za ekonomický škandál) 
 
 
 -mali  sme sa ako prvé zaoberať tým, aby tu boli nejaké zásady na výber našich zástupcov do DR  
 
 
  a predstavenstiev – etické kodexy 
-aké sú fin. odmeny v týchto ogánov – ide o tisíce eur – ide o určitú formu uplácania – prečo k tomu neboli 
prizvaní všetci členovia posl. Klubov 
-k odmenám plynúcim z členstva v týchto orgánoch dodal, že je ustavný zákon o ochrane ver. 
záujmu 357/2004 čl. 6 – oznámenie osobného záujmu – každý nominovaní musí to oznámiť vopred 
a musí to byť uvedené v zápisnici z tohto rokovania – bude sa tomu venovať aj ako predseda komisie 
na ochranu verejného záujmu 
p. Belák  
- súhlasí s vystúpením p. Petráša – ale, že sa tu takéto kroky robia je čistá politika a je to normálne 
p. Petráš 
- netreba zabudnúť, že poslanci boli zvolení aby riešili verejný záujem a nie nejaké politické záujmy 
p. Gajdošová 
- dodala, že ju zarážajú nominanti ktorí do volieb kandidovali pod hlavičkou strany „Skúsme to inak“ a ktorí  
 
 
  sa zaviazali k programu kde sľubovali koniec poslaneckých trafík a sú teraz ticho a sú dokonca  
 
 
  nominovaní do niekoľkých DR a predstavenstiev, kde si fin.prilepšia – konkrétne sa jedná o p. poslancov  
 
 
  M. Amchovú, M.Balošákovú a A.Žiláka – dodala, že sa nechali kúpiť za tieto posty a budú hlasovať nie  
 
 
  podľa svojho vedomia a svedomia ale podľa toho ako to vyhovuje vedeniu mesta a poslancom , ktorí  
 
 
  sledujú svoje vlastné záujmy. V závere dodala, že dlho im tvrdenie volebných sľubov nevydržalo. 
p. Ftorek 
- dodal, že tu sa niektorí poslanci vybrali cestou z ktorej sa už asi len ťažko dá zísť – týmto krokom sa tu  
 
 
  úplne potlačila demokracia a vôľa občanov – vytvorilo sa jednofarebné členstvo v orgánoch spoločností  
  a v závere dodal, že nominovaní budú niesť plnú zodpovednosť za to , čo sa tu v tomto meste bude diať 
p. Uherčík - dodal, že tu sa  predvádza úplný absolutizmus – išlo to od platu primátora, zmien v org. Spločností,  

 
 
11 
 
 
 
  zmien v komisiách.... tomuto sa hovorí politické rozhodnutie – čiže teraz  tých 13 poslancov + vedenie  
 
 
  mesta týmto preberá na seba absolútnu zodpovednosť za každý jeden čin v tomto meste  
 
-v druhej myšlienke dodal, že keď tu tento návrh prišiel je rád, že došlo k výmeny tých „dinosaurov“ ktorí  
 
  skončia a nastúpia tí, ktorí budú teraz pracovať pre p. primátora – kládol otázky všetkým nominantom  
 
  a to postupne: 
- položil otázku v súvislosti so Stefe (nominanti sú  p. Žigová, Balošáková, Matejička, Vaňko, Klocová – či 
budú požadovať v Stefe to, aby teplo dodávané Stefe bolo dodávané do domácností v rovnakej cene 
ako z Martinskej teplárenskej 
- k nominantom v DPMM (Žilák, Lechan) či budú požadovať nastupovanie prednými dverami...napr.... 
- k Turč.vodárenskej (Krištoffy, Červeňová, Amchová a Zanovit) je tam teraz spor bývalého nominanta tohto 
posl. zboru p. Homolu, ktorý si kúpil chatu od Turč.vodárenskej, kde bolo zrušené VO v decembri 
a momentálne DR prijala uznesenie, že sa to má prešetriť, lebo je tam nejaká ťarcha...a zrušili toto VO, 
lebo to nevyhovuje.... – ako budú v tomto postupovať??? 
- k Turiec a.s. (Cingel, Gavorník, Badová, Torok, Krištoffy) – čo bude s parkovaním v meste Martin ?- ako 
ho chcú vyriešiť ? - či vôbec vedia, že od 1.4.mesto zavádza objektívnu zodpovednosť—vie niekto 
z verejnosti o tom, že keď zle zaparkuje už nedostane papuču, ale príde mu šek-pokuta – nevie sa to, 
lebo to nebolo komunikované... 
- čo p. Cingel ako nominant do predstavenstva bude robiť, keď od októbra nadobudne účinnosť zákon, že 
sa nemôže parkovať na chodníkoch- ako to chce vyriešiť ako nominant mesta v predstavenstve a.s. ??? 
p. Petráš 
- reagoval na predrečníka a dodal, že je mu ľúto, že primátor tohto mesta neukočíroval výsledky volieb,  
 
 
  ktoré považuje za veľmi dobré – po utrasení klubov to bolo 15:15 a nič lepšie by žiadna samospráva  
 
 
  nemala mať ako zabetonovanie takéhoto vyrovnaného stavu ktorí by nútil ku kompromisom 
 
 
-dodal, že sa zúčastňoval ako nezaradení stretnutí obidvoch strán a môže povedať, že zo Strany skúsme  
 
 
  to inak  a Reštart Martina  tam odznelo, že tam budú dočasne vymenení poslancov len na 6 mesiacov  
 
 
  a potom to bude riešené riadnym výberovým konaním a nie takouto „nocou dlhých nožov“ 
p. Hudec 
- reagoval na p. Uherčíka a hovoril o jeho „ trafikách“- dodal, že mal kampaň..dosť poslaneckých  
 
 
  trafík....a on si urobil posl.trafiku v celom meste a nie z mesta ale zo Slovenska – poukázal na trafiku  
 
 
  v Slovenskej energetike  kde má príjem  37 tis. Eur,  za r. 2021 a za r. 2022 to budú oveľa väčšie príjmy  
 
 
  a ľudia trpia s vysokými cenami – urobil trafiku pre svojho kolegu v SSD kde má príjem 12 tis. Eur..... 
p. Belák  
- k vystúpeniu p. Uherčíka dodal, že to je dobrý návod pre nominantov 
p. Uherčík 
- reagoval na poslanca Hudeca a dodal, že je jeden z 200 ľudí, ktorí majú oprávnenie na podnikanie  
 
 
  v energetike - jeho umiestnenie v SSE bolo na základe dvoch výberových konaní a síce to spadalo pod  
 
 
  Min.hospodárstva, musel si prejsť riadnymi výberovými konaniami 
p. Marček 
- poďakoval tvorcom tohto návrhu, že ho nenominovali do žiadnej spoločnosti , lebo nechce byť tvorcom  
 
 
  trafík a dokáže uživiť seba aj svoju rodinu svojou prácou... 
p. Stahl  
- dodal, že považuje tento materiál za nedôstojný-je nedôstojný jeho obsahom aj termínom jeho  
 
 
  predloženia poslancom-jediné pozitívum tohto materiálu je, že jeho  meno  v ňom nefiguruje a šokuje ho  
 
 
  spracovateľ tohto materiálu p. viceprimátor Thomka, ktorý v predvolebnej kampani hlásal akú novú  
 
 
  politiku ide zavádzať a spadol do úplnej trafikantskej šablóny kedy tí bývalí poslanci takto fungujú 10,12   
 
 
  a viacej rokov. Veľmi sa čuduje novým poslancom, ktorí sa na túto stranu pridali a to p. Amchovej,  
 
                Žigovej, Balošákovej, Matejičkovi, Žilákovi...ktorí na svojich predvolebných letákoch mali to, že takéto  
 
                trafikantské spôsoby nebudú podporovať....v závere dodal, frázu p. primátora, ktorá ako uviedol sa hodí  
 
 
  na túto situáciu ....máme to, čo sme si zvolili.... 
 
p. Thomka 
- požiadal, aby predrečníci zvažovali používanie slova   „trafika“ 
p. Gajdoš 
- reagoval, že ho neprekvapuje ak p. poslanec Thomka má nejaké trafiky, ale čo ho zaráža, že konanie  
 
 
  tých nových poslancov – dúfa, že  budú aspoň tieto pozície zastávať zodpovedne 
p. Horanský 
- dodal, že toto považuje za finálnu bodku spolupráce a prejavil sa tu systém niečo za niečo a týmto  
 
 
  poslancom praje veľa síl a energie... 
Po vyššie uvedenej diskusii a výmene názorov bolo zrealizované hlasovanie, ktorým bol schválený vyššie uvedený návrh 
predkladaný p. Horeckým. 
 
 
 
 
 

 
 
12 
 
 
 
13. Návrh Rokovacieho poriadku MsZ 
Návrh predkladal viceprimátor Thomka. V stanovisku mestskej rady poslanec Horecký konštatoval, že mestská 
rada neodporučila schváliť pripomienky zo stanovísk komisií a odporučila ho schváliť s pripomienkami, ktoré už sú 
zapracované v predloženom materiáli. 
p. Petráš 
- dodal, že nikde nevidí stanoviská nejakých odborníkov – navrhol ho stiahnuť z programu  
 
 
  rokovania – mesto malo zaplatené transparency international a nimi boli predložené  
 
 
  pripomienky aj k rokovaciemu poriadku /občan môže vystúpiť ku ktorémukoľvek bodu rokovania/  
 
 
  a to tu nevidí zapracované 
- predložiť aj niektoré nové pripomienky – nezaraďovať nové body 
 
p. Dobríková 
- súhlasí s predrečníkom – považuje tento rokovací poriadok za nedokonalý – navrhla ho odložiť  
 
 
 
  na dopracovanie o pripomienky poslancov 
 
p. Petráš 
- mesto by mohlo k tejto téme zorganizovať aj odbornú konferenciu za prítomnosti odborných  
 
 
 
  inštitúcií... 
 
p. Gajdoš 
- tu už sa za tohto vedenia otváral rokovací poriadok – napr. k vystúpeniu obyvateľov mesta –  
 
 
 
  prečo je ako posledný bod – navrhoval, aby tento bod bol zaradený na začiatok rokovania 
 
 
-dodal, že tento rokovací poriadok si poslanci nastavili proti sebe a vyhovuje len tomu kto vedie  
 
 
 zastupiteľstvá a to p. primátorovi – nie je zato, aby bol takto nastavený rokovací poriadok bol  
 
 
 schválený 
p. Petráš 
- reagoval, že je zato, aby občania mohli vystúpiť ku každému bodu – a je aj zato, aby občania  
 
 
  mali priestor vystúpiť úplne na začiatku rokovania 
p. Uherčík 
- dodal, že súhlasí s návrhom p. Gajdoša 
p. Belák  
- dodal, že občania majú možnosť sa vyjadriť ku každému bodu – môžu požiadať poslancov  
 
 
  o udelenie slova 
p. Ladňáková 
- taktiež podporuje návrh, aby vystúpenia občanov boli zaradené ako prvý bod 
p. Antošová 
- vyjadrila sa k procesu tvorby tohto materiálu – podporuje návrh p. Petráša a p. Dobríkovej 
 
 
- do budúcna by mala byť nájdená forma akou by poslanci videli urobené zmeny oproti  
 
 
  pôvodnému  materiálu – taktiež navrhuje ho v tejto podobe odsúhlasiť 
p. Belák  
- dodal, že poslanci mali mesiac na jeho pripomienkovanie a teraz po mestskej rade boli dané  
 
 
  zmeny, ktoré sú zapracované, ale poslanci ani nevedia nájsť o aké zmeny sa jedná 
p. Petráš 
- prečo neboli dané poslancom všetky predložené pripomienky zo strany poslancov , komisií  
 
 
  a o nich sa malo hlasovať na MsZ 
p. Belák  
- predložil pozmeňovacie návrhy ....sú prílohou zápisnice 
p. Gajdoš 
- dodal, že viacero z pripomienok p. Beláka sú opodstatnené  
p. Petráš 
- k etickému kódexu dodal, že už aj tento je okresaný a neplní svoju funkciu – predložil  
 
 
  procedurálny návrh na stiahnutie tohto bodu z rokovania 
p. Uherčík 
- dodal, že on sa si nemyslí, že poslanec má patent na rozum – musíme si uvedomiť, že občania  
 
 
  by tu mali mať prvé slovo – samospráva by sa mala otvárať verejnosti 
p. Thomka 
- dodal, že on tento materiál považuje za živý a kedykoľvek sa môže zmeniť... 
Napriek viacerým kritickým pripomienkam zo strany poslancov k jeho tvorbe ako aj samotnému obsahu, nebol 
tento bod na základe procedurálneho návrhu poslanca Petráša stiahnutý z rokovania.... 
p. Ftorek 
- reakcie poslancov na vystúpenia občanov by nemali byť zarátané do času vystúpenia občanov 
 
 
- materiály na rokovanie by mali byť „vždy“ zaslané poslancom a aj dané na web stránku mesta 
p. Gajdoš 
- dodal, že aj napriek neúspešnému hlasovaniu za stiahnutie tohto bodu navrhol, aby bol  
 
 
  predkladateľom tento bod stiahnuť z rokovania a opätovne ho prediskutovať na všetkých  
 
 
  úrovniach 
p. Harajdičová 
- objasnila právne stanovisko – návrhy ktoré boli predložené neboli vecne presné, čiže nie je  
 
 
  jasné, ako by ich nateraz predkladateľ dokázal v tak krátkom čase spracovať – rokovanie MsZ  
 
 
  upravuje síce rokovací poriadok, ktorý však nie je nemenný – kedykoľvek môže byť upravovaný 
p. primátor 
- dodal, že je návrh na prestávku na poradu posl. klubov 
Po krátkej prestávke a následnom hlasovaním bol predmetný bod neschválený a bude  opätovne daný 
prerokovanie... 
 
 
 

 
 
13 
 
 
14. Návrh na zmeny v komisiách MsZ  
Návrh bol predkladaný hovorcom MsR p. Horeckým, ktorý dodal, že jednotlivé zmeny boli predložené predsedami 
klubov, alebo jednotlivcami. Následne zástupcom primátora p. Thomkom boli tlmočené jednotlivé návrhy: 
Navrhol odvolať   k 3.4.2023 
   z funkcie predsedu komisie: 
- 
ekonomickej 
 
 
 
 
 
Michala Uherčíka 
- 
školstva, vzdelávania a mládeže 
 
 
 
Andrea Rodáka 
- 
životného prostredia, verej. poriadku a požiarnej ochrany 
Veroniku Gajdošovú-Ladňákovú 
- 
regionálneho rozvoja  a cestovného ruchu  
 
Juraja Stahla 
- 
dopravy  
 
 
 
 
 
Mareka Bičana 
z funkcie člena komisie: 
- 
školstva, vzdelávania a mládeže 
 
 
 
Marcelu Balošákovú 
a v ďalšom zvoliť s účinnosťou od 4.4.2023 
za predsedu komisie: 
- 
ekonomickej 
 
 
 
 
 
Stanislava Thomku 
- 
školstva , vzdelávania a mládeže  
 
 
Marcelu Balošákovú 
- 
životného prostredia, verej. poriadku a požiarnej ochrany 
Danu Žigovú 
- 
regionálneho rozvoja  a cestovného ruchu  
 
Jozefa Krištoffyho 
- 
dopravy  
 
 
 
 
 
Martina Hudeca 
 
K predmetnému bodu vzišla nasledovná diskusia: 
p. Gajdošová-Ladňáková - požiadala o riadne odôvodnenie predložených návrhov na zmeny predsedov  komisií –  
 
 
 
  aj keď vie, že to bolo politické rozhodnutie-uviedla, že ona pracuje ako špecialista  
 
 
 
  životného prostredia a takisto je vo viacerých obč.združeniach zaoberajúcich sa  
 
 
 
  ochranou životného prostredia a odpadového hospodárstva a je odvolaná z postu  
 
 
 
  predsedu komisie životného prostredia...a namiesto nej je navrhnutá p. Žigová – ktorá  
 
 
 
  pracuje ako medicínska reprezentantka- aké má ona skúsenosti v problematike  
 
 
 
  životného prostredia ???? a či je aj iný dôvod na výmenu odborníkov, ktorí sú  
 
 
 
  v súčasnosti predsedami komisií, ako ten, že títo kúpení poslanci budú hlasovať tak,  
 
 
 
  ako p. primátor bude pískať.???? 
p. Antošová 
 
- reagovala na informáciu, ktorú uviedol pri predkladaní p. Horecký, že návrhy boli dané  
 
 
 
  na prerokovanie predsedami posl.klubov – toto nie je pravdivá informácia a takisto  
 
 
 
  nerozumie tomuto návrhu, nakoľko je bez odôvodnenia – komisie boli odborné, funkčné  
 
 
 
  a pracovali veľmi transparentne, predkladali vysoko odborné stanoviská – malo by byť  
 
 
 
  tu odôvodnené aký bol dôvod na odvolanie a vymenovanie nových .... 
p. Petráš 
- dodal, že sa tu čítalo stanovisko mestskej rady a kedy to bolo, keďže materiál bol daný    
 
  poslancom len dnes ráno pred zasadnutím... 
p. Uherčík 
 
- dodal, že nebol tento návrh daný predsedom posl.klubov ani žiadnym jednotlivcom –  
 
 
 
  mrzí ho tento krok, nakoľko komisie boli tak fundované a odborné, ako doteraz v histórii  
 
 
 
  tu ešte neboli... mrzí ho to hlavne smerom k občanom a predkladatelia by sa až mali  
 
 
 
  za tento návrh hanbiť – chcel doplniť ľudí do komisií a doteraz to ostalo bez odozvy 
p. Petráš 
 
- dodal, že nikdy neboli dané sťažnosti na fungovanie doterajších komisií, tak kde je  
 
 
 
  a aký je dôvod ich zmien ???? 
p. Gajdoš 
 
- k samotnému kreovaniu komisií dodal, že je mu ľúto , že došlo k takémuto kroku...dúfa,  
 
 
 
  že sa to nebude týkať aj ďalších členov komisií 
p. Hudec 
 
- k p. Uherčíkovi dodal, že nevie, čo má k jeho názoru dodať, ale pred časom keď chcel  
 
 
 
  byť predsedom komisie športu dostal odpoveď, že to je miesto určené pre p. Uherčíka  
 
 
 
  – vyjadril sa k systému rozdeľovania dotácií, ktoré boli za jeho predsedovania  
 
 
 
  schválené a veľa klubov ostalo  bez financií z dôvodu, ako boli v rámci tohto systému  
 
 
 
  zaradené 
p. Thomka 
 
- dodal, že asi treba povedať kroky, ktoré boli robené po voľbách zo strany opozičných  
 
 
 
  poslancov – bol vyzývaný, aby  sa pripojil na ich stranu a aby sa blokovali zasadnutia.. 
 
 
 
-tento návrh je preto, že na tomto meste sa chce robiť , chce aby mesto napredovalo- 
 
 
 
 nechce  sa tu blokovať rozvoj mesta 
 
 

 
 
14 
 
 
 
p. Uherčík 
 
- reagoval k p. Hudecovi a k dotáciam – ostali len dva kluby, ktoré doteraz nerobia nič... 
 
 
 
 
-k p. Thomkovi dodal, že jeho reakciu považuje za čisté klamstvo 
 
 
 
 
-k p. Horeckému dodal, že stav školstva v našom meste je jeho vizitkou...treba sa aj ísť  
 
 
 
 
  pozrieť po školách....k p. Rodákovi dodal, že on robil skvelú robotu a je zvedavý, čo  
 
 
 
 
  budú robiť ďalej, keď tí ľudia čo robili v komisiách a chceli robiť odbornú robotu nebudú  
 
 
 
 
  chcieť pokračovať.... 
 
p. Petráš 
 
- obhajoval prácu p. Rodáka – je dobrá odozva zo šk.rád aj zo samotnej komisie na jeho  
 
 
 
 
  prácu 
 
 
 
 
- požiadal nových kandidátov na predsedov, aby uviedli, čo majú spoločné  
 
 
 
 
  s problematikou do ktorej sú navrhnutí ako predsedovia  (vyjadril sa k minulosti p.  
 
 
 
 
  Thomku, p. Krištoffyho., k p. Balošákovej...a k ich doterajšej pôsobnosti – kritika  
 
 
 
 
  k novozriadeným pracovným skupinám...) 
 
 
 
 
-dodal v závere, že považuje kreovanie komisií za najtrasparentnejšie a najodbornejšie  
 
 
 
 
  v histórii mesta 
 
p. Uherčík 
 
- pripojil sa k p. Petrášovi a dodal, že je presvedčený o tom, že komisie boli vykreované  
 
 
 
 
  najlepšie ako sa dalo za posledné roky 
 p. Belák 
 
- treba si na takýto krok zvyknúť – to je politika – ale verí, že noví poslanci si plne  
 
 
 
  zastúpia svoju  funkciu a budú zodpovedne pracovať 
p. primátor 
 
- dodal, že diskusia je nedôstojná a vyzval poslancov, aby zachovali slušnosť 
p. Gajdoš 
 
- reagoval, že táto diskusia by tu nemusela byť, keby sa tu nerobili také veci ako dnes  
 
 
 
  na MsZ – je na predsedajúcom ako vedie zasadnutie – vytkol mu, že jeho  
 
 
 
  rozhodnutiami -  neakceptovaním záverov zastupiteľstva, nepodpísaním uznesení  
 
 
 
  robí zlé kroky 
p. Stahl  
 
- reagoval na danú skutočnosť s konštatovaním, že on z postu predsedu odchádza  
 
 
 
  s čistým štítom a svoju robotu si robil veľmi zodpovedne – objasnil niektoré aktivity,  
 
 
 
  ktoré v rámci komisie robili – poukázal na nečinnosť OOCR na financovanie aktivít,  
 
 
 
  ktoré neprinesú v oblasti cestovného ruchu mestu žiadny prínos /zájazd do  
  Maďarska/ 
p. Petráš 
 
- nebolo zodpovedané kedy bol tento materiál prerokovaný v MsR ? 
p. Uherčík 
 
- reagoval na p. Stahla a dodal, že odborníci v tomto meste  nie sú chcení 
p. Ftorek 
 
- taktiež podal výhradu voči tomu, že tento návrh bol prerokovaný s predsedami  
 
 
  
  klubov – nebolo to tak – vyzdvihol prácu odborníkov-neposlancov, ktorí boli  
 
 
 
  v komisiách aktívni 
p. Uherčík 
 
- dodal, že je potrebné si uvedomiť, že členov komisie musí odvolať aktuálny  
  predseda komisie – čo sa bude teraz robiť procesne ??? 
Po vyššie uvedenej diskusii p. Horecký prečítal návrhy uznesení k tomuto bodu – Návrhy na zmeny predsedov 
komisií boli schválené a následne po prestávke boli predložené návrhy na zmeny členov komisií, ktoré boli 
schválené. 
K druhému hlasovaniu p. primátor dodal, že si dá právne vysvetliť tento krok a ak bude v rozpore so zákonom 
nepodpíše toto uznesenie. 
 
 
15. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
Návrhy predložila vedúca oddelenia majetku p. Ing. Mlynčeková. Návrhy boli prerokované v ekonomickej 
a legislatívnej komisii bez pripomienok. Bez výhrad boli všetky navrhnuté uznesenia schválené. 
 
16. Návrh zámeru prevodu nehnuteľného majetku 
Ďalší bod bol predkladaný vedúcou odd.majetku Ing. Mlynčekovou – návrhy boli predmetom rokovania 
ekonomickej  a legislatívnej komisie.  
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila schváliť stanovisko  
 
 
  ekonomickej komisie ( k bodom 1,2,7) 
p. Uherčík 
- tlmočil stanovisko ekonomickej komisie – nechápe vedenie mesta a mestskú radu aký dôvod    
  ich viedol k tomu, aby nesúhlasili s takýmito stanoviskami-odporúčaniami komisie ???? 

 
 
15 
 
- k bodu 1 - žiadali vedenie mesta o vysvetlenie situácie, ako je možné získať trvalý pobyt 
v rekreačnej stavbe a ako je možné ju využívať na celoročné bývanie. Týmto dochádza 
k porušeniu nielen územného plánu mesta Martin, ale zrejme aj k porušovaniu viacerých 
stanovení zákona č.86/1976 Zb. Rovnako žiada vedenie mesta o prezentovanie rozdielov 
z pohľadu daňových povinností a poplatkov pre stavby určené na trvalé bývanie (domy, byty) 
a stavby na rekreáciu (chaty). 
- k bodu 2 žiadali vedenie mesta o prípravu zmien VZN pre odpredaj zvyškových pozemkov 
s cieľom navýšenia sadzieb. Cena 20 EUR/m2 je v súčasnej dobe veľmi nízka a pre mesto 
Martin nevýhodná. 
- k bodu 7 žiadali vedenie mesta striktne dohliadnuť na zachovanie priestoru 2m pre  
  zelený pás v zmysle geometrického plánu na výsadbu zelene. 
p. Thomka 
- k trvalému pobytu v lese dodal, že je to legislatívne možné 
p. Belák  
- vzniesol otázku, čo  bolo zlé na tých stanoviskách ekonomickej komisie...požiadal  
 
 
  členov mestskej rady o odôvodnenie, prečo neodporučili akceptovať pripomienky  
 
 
  ekonomickej komisie 
p. Gallová 
- nie je jej procesne jasné o čom sa rokuje – návrhy komisie mali byť navrhnuté ako  
 
 
  samostatné návrhy uznesení 
p. Gajdoš 
- reagoval, že stačí len čítať pripomienky komisie a do budúcna to už nebude, lebo  
 
 
  teraz už budú všetky stanoviská súhlasné.... 
p. Uherčík 
- reagoval že oni nič nepodmieňovali – žiadali vedenie mesta o zváženie.... 
Po diskusii poslanci hlasovali za návrhy predložené odd. majetku – všetky boli bez zmien schválené. 
 
 
17. Návrh na prevod nehnuteľného majetku 
Ing. Mlynčeková bola predkladateľkou aj tohto bodu. Prevody boli prerokované v ekonomickej a legislatívnej komisii 
a takisto aj mestskej rade. 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá pri bode 4 neodporúča akceptovať        
 
 
 
  stanovisko ekonomickej komisie 
p. Uherčík 
- citoval stanovisko ekonomickej komisie k bodu 4-odpredaj pre p. Gendu, ktoré znova mestská  
 
 
  rada z nepochopiteľných dôvodov neodporučila schváliť -  ich stanovisko znelo: neodporúča  
 
 
  vedeniu mesta odpredať požadovaný mestský pozemok z dôvodu možnosti využitia celého  
 
 
  areálu v budúcnosti pre potreby mesta Martin, nakoľko odpredajom dochádza k postupnému  
 
 
  štiepeniu celistvého areálu. Ekonomická komisia odporúča spomínaný pozemok dať žiadateľovi  
 
 
  do prenájmu a nevidí dôvod na odpredaj, ktorým by došlo k poškodeniu záujmov mesta Martin  
 
 
  a zrejmému porušeniu Zákona o obecnom zriadení §8 odsek 3 a ďalších. v ich  
p. Hudec 
- reagoval, že ak niekto niečo kritizuje mal by sa ísť pozrieť na miesto...  
p. Ignačák 
- nesúhlasil s týmto zámerom –podľa neho je klamstvo, lebo je tu napísané že na náš  
 
 
  pozemok sa dá dostať len z pozemku tohto pána – a to nie je pravda... predávať  
 
 
  máme za vyššiu cenu a nie stále ísť podľa znaleckého posudku – nemáme trhať  
 
 
  mestský pozemok a tak ho znehodnocovať 
p. Uherčík 
- k verejnému záujmu dodal, že toto je v záujme p. Gendu – my tu nehájime záujem  
 
 
  mesta, ale súkromnej osoby 
Po tejto diskusii poslanci schválili všetky navrhnuté prevody okrem uznesenia týkajúceho sa prevodu pre p. Gendu. 
 
18. Návrh autoremedúry uznesenia MsZ č. 21/20 zo dňa 20.02.2020 
19. Návrh súhlasu s uzatvorením záložnej zmluvy a so zriadením záložného práva k nehnuteľnostiam v 
prospech  Štátneho fondu rozvoja bývania. 
20. Návrh na zrušenie predkupného práva 
Aj tieto majetkové body predkladané p. Ing. Mlynčekovou a tie bez výhrad komisií ako aj mestskej rady , 
poslaneckým zborom schválené bez pripomienkovania. 
 
 
21. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
Hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík pred poslaneckým zborom predložil správu o zrealizovaných kontrolách.  
p. Belák  
- či sa zistili niekde nedostatky alebo nie – to je podstatné povedať 
 
 
- k pasportizácii, dodal, že bola urobená , ale už sa nedá použiť, či bude za to niekto  

 
 
16 
 
 
 
  zodpovedný – nie je potrebné čítať celú správu, nakoľko bola doručená všetkým  
 
 
  poslancom 
p. Maťovčík 
- mesto nepochybilo....len nepostupovali podľa toho ako im systém ukladal 
 
 
- k pasportu nevie povedať , či budú vyvodené dôsledky...bolo to prerokované aj s p.  
 
 
  primátorom a p. prednostom 
p. Uherčík 
- nechápe že sa kontroluje procesná záležitosť – obhajuje sa tu proces a obhajuje sa  
 
 
  výsledok a toho kto to vyhral – tu je podstatné, že cena mohla byť nižšia 
-prečo si my platíme Ebit – keď nám to štát umožňuje robiť zadarmo 
 
 
-podstatné je tu zabezpečiť čo najnižšiu cenu- prečo toto nikoho nezaujíma, je to  
 
 
 preto, že to robí fy. Brantner ? 
p. Petráš 
- citoval nejaké state z etického kódexu hlavného kontrolóra – opýtal sa k obsadeniu  
 
 
  volnej pozície na tomto útvare –ako nestranne sa vybral zamestnanec a kto to je,  
 
 
  a aké kritériá musel uchádzač splniť 
p. Horanský 
- pri VO je podmienka, že zadávateľ môžeš dať aj nižšiu ponuku ale musí si ju vedieť  
 
 
  obhájiť 
p. Maťovčík 
- komunikácia s f. Elvork nebola – nedostali oficiálne stanovisko- útvar sa to dozvedel  
 
 
  z iných zdrojov 
 
 
-na volnú pozíciu počas materskej dovolenky bola vybratá p. JUDr. Katinová 
Po tejto diskusii bola správa vzatá na vedomie. 
 
22. Plnenie cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin do 
roku 2026 za rok 2022 
Mgr. Brezniaková predložila uvedený materiál, ktorý bol prerokovaný aj v odborných komisiách a mestskej rade, 
ktoré ho bez výhrad odporučili MsZ vziať na vedomie.  Bez rozpravy poslancov bola správa vzatá na vedomie. 
 
23. Vyhodnotenie cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na r. 2022 – 2027 za rok 2022  
Mgr. Brezniaková pri predkladaní konštatovala, že spáva bola prerokovaná aj v komisiách ekonomickej, školskej 
a v mestskej rade bez výhrad. Poslanecký zbor ju bez pripomienkovala vzal na vedomie. 
 
24. Vyjadrenie súhlasu k elokovanym pracoviskám SZUS, Michaelliho, SCVČ,  Košťany nad Turcom, ZUŠ, P. 
Mudroňa 
Mgr. Brezniaková uviedla o ktoré elokované pracoviská sa jedná – jedno je na území mesta a druhé dve sú 
v Necpaloch a v Košťanoch nad Turcom. Návrh bol prerokovaný v komisii ekonomickej a komisii školstva a obidve 
komisie a takisto aj mestská rada neodporučili schváliť súhlas pre elokované pracovisko ZUŠ v Necpaloch a 
v Košťanoch nad Turcom a odporúčajú schváliť el.pracovisko pri ZŠ P. Mudroňa. Poslanecký zbor pri hlasovaní sa 
stotožnil s odporúčaním komisií a mestskej rady. 
 
25. Návrh Koncepcie rozvoja športu 
Návrh koncepcie predložila Mgr. Brezniaková. K materiálu boli predložené stanoviská komisií ako aj mestskej rady. 
Komisia ekonomická predložila pripomienkujúce stanovisko, ktoré mestská rada na svojom zasadnutí neodporučila 
MsZ schváliť. 
p. Uherčík 
-  citoval stanovisko komisie ekonomickej , ktoré znelo: že neodporúčajú schváliť predmetný 
materiál a odporúčajú vedeniu mesta doplniť „Návrh Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na 
roky 2023-2028“ o nasledovné :- o víziu a stratégiu (napr. stratégia budovania športovej 
infraštruktúry na území mesta Martin),- zapracovať do dokumentu kľúčový dokument strešnej 
organizácie športu na Slovensku SOŠV Šport 2030 a jeho záverov a odporúčaní ako podklad 
pre tvorbu Koncepcie rozvoja športu, - prepracovať ciele na základe pripravovaného PHSR 
mesta Martin a doplniť merateľné ukazovatele do koncepcie, 
 
 
 
- opýtal sa poslancov, kto z poslancov vôbec čítal tento materiál – považuje ho za jeden zo  
 
 
 
  strategických dokumentov mesta – nie je vňom uvedená žiadna vízia mesta v oblasti športu –  
 
 
 
  dúfa, že sa už obstaráva PHSR 
 
 
 
 
 

 
 
17 
 
p. primátor 
 
- uviedol, že mesto má už dávno obstarané PHSR-konštatoval, že to bolo obstarané koncom roka 
p. Uherčík 
 
- dodal, že nie je hotový a ak je hotový, chcel by ho vidieť, lebo od p. viceprimátora  bolo  
 
 
 
  tlmočené, že ešte len budú kreované komisie, aby PHSR bolo obstarané 
 
 
 
- je tu strešná organizácia športu – olympijský výbor, ktorý má vypracovanú stratégiu  
 
 
 
  športu a tento dokument nikto neakceptoval pri tvorbe našej koncepcie športu 
 
 
 
- požiadal, aby poslanci nehlasovali o tomto materiáli a počkalo sa na PHSR a potom  
 
 
 
  do neho zapracovať kľúčové oblasti v športe, ktoré sa budú v nasledujúcich rokoch  
 
 
 
  podporovať 
p. Klocová 
 
- predložila návrh , aby mohlo byť umožnené vystúpiť p. Lilgemu 
p. Lilge  
 
- kritika k vystúpeniam p. Uherčíka-kritizuje a nedáva žiadne konkrétne návrhy 
 
 
 
- uviedol, že tento materiál je dobrý, nakoľko sú v ňom akceptované všetky oblasti – stratégia  
 
 
 
  plánu rozvoja VUC - tvoril sa na  základe stratégie rozvoja športu  MŠRV,  na základe ankety –  
 
 
 
  je to dokument systémový a kompletný 
p. Uherčík 
 
- dodal, že vie o dôvode, prečo tento materiál obhajuje... trvá na jeho tvrdení, že je to jeden  
 
 
 
  z najhorších kľúčových dokumentov aké videl... 
p. Gajdoš 
 
- ak sa neschváli tento dokument, či môžeme prísť o nejaké eurfondy 
p. Brezniaková  
- dokument je otvorený a pri PHSR-ku sa môže dopracovať aj o dokument Slov.olympijského  
 
 
 
  výboru 
p. Klocová 
 
- dodala, že považuje tento materiál za dobrý a môže sa kedykoľvek aktualizovať 
Po diskusii sa hlasovalo o návrhu mestskej rady, ktorý bol schválený a druhým hlasovaním bola koncepcia športu 
schválená. 
 
 
26. Informatívna správa o činnosti a hospodárení mestskej polície za r. 2022 
Správu predložil náčelník MsP, ktorý pri predkladaní dodal, že k správe bolo predložené pripomienkujúce 
stanovisko komisie ŽP,VP a PO ktoré mestská rada neodporúča schváliť. 
p. Stahl  
- ako je MsP pripravená na objektívnu zodpovednosť – že sa to už spúšťa tento týždeň ? 
p. Bartoš 
- spúšťa sa to ku koncu apríla – bude robená osveta – technické prostriedky budú používané – ak  
 
 
  pôjde o objektívnu zodpovednosť, tam sú sankcie zákonom dané 
p. Petráš 
- tlmočil za predsedníčku komisie ŽP, VP a PO stanovisko komisie v ktorom odporúča MsZ  uložiť  
 
 
  úlohu prednostovi mestskému úradu poskytnúť právnu pomoc mestskej polícií v oblasti výkonu  
 
 
  objektívnej zodpovednosti. Termín  plnenia 26. apríl 2023  
 
 
  a v druhom bode odporúča MsZ v súlade s Rokovacím poriadkom mesta Martin §2 odseku  
 
 
  (2) uložiť úlohu prednostovi mestskému úradu zabezpečiť potrebné kroky na  
 
 
  zabezpečenie personálnych a technických predpokladov a potrieb na vypracovanie  
 
 
  “Politiky mobility“ na území mesta Martin, ktorej súčasťou je aj parkovacia politika.  
 
 
  Termín plnenia 26. apríl 2023. 
p. Uherčík 
- ako sú pripravení na október (zákaz parkovania na chodníku) – ohľadom parkovania a mesto  
 
 
  nemá parkovaciu politiku 
p. Marček 
- požiadal o informáciu, koľko je momentálne policajtov v teréne 
p. Bartoš 
- reakcia na p. Uherčíka – zatiaľ nemajú k tomuto žiadne informácie 
 
 
- momentálne je v meste 8 policajtov, ktorí sa v priebehu dňa presúvajú 
Po ukončení diskusie poslanci pristúpili k hlasovaniu za návrhy komisie ŽP,VP a PO, ktoré boli schválené 
a následne hlasovaním bola vzatá na vedomie samotná správa MsP. 
 
 
27. Informatívna správa o činnosti a hospodárení ÚHA za r. 2022 
Riaditeľka ÚHA predložila svoju správu, ku ktorej boli predložené kladné stanoviská komisií ako aj mestskej rady. 
Bez výhrad a po kladných a pozitívnych odozvách zo strany poslancov na prácu ÚHA, bola správa vzatá na 
vedomie. 
 
 
 
 
 
 

 
 
18 
 
 
 
28. Vystúpenie obyvateľov mesta  
Do vystúpenia v tomto bode neboli prihlásení žiadni občania mesta 
 
29. Rôzne  
p. primátor 
- informoval, že mu bol doručený list od p. Uherčíka v ktorom oznamuje zmenu členstva v ich  
 
 
  poslaneckom klube  z ktorého vystúpili  poslanci: Žilák, Gallová, Amchová, Balošáková 
p. Kalnický 
- informoval poslanecký zbor o jeho odstúpení z postu poslanca MsZ – k 3.4. sa vzdáva mandátu  
 
 
  poslanca – poďakoval všetkým pracovníkom na MsÚ ako aj poslancom za spoluprácu 
 
p. Marček 
- predložil tri návrhy uznesení a to: 
 
žiada vedenie mesta, prednostu MsÚ a vedúcu odboru sociálnych služieb 
           pripraviť možnosti rozšírenia ponuky jedál pre seniorov poskytovaných v mestských     
           sociálnych  zariadeniach na min. 3 jedlá denne -  Termín predloženia možnosti :  MsZ  
           v apríli 2023 
 
žiada prednostu MsÚ a vedenie mesta   pripraviť uznesenie, ktorým zabezpečíme   
nočné spoje MHD počas podujatia „Dotyky a spojenia 2023“ 
 
žiada riaditeľku UHA, vypracovať podklady na dizajnérsku súťaž na mestský mobiliár  
a to najmä na smetné nádoby, ktoré sú    nedostatočné, resp. nedostupné 
a momentálne nádoby zakúpené nevyhovujúce. ( Ideálne nádoby  kombinované na 
separovaný odpad) 
 
 
 
  všetky návrhy boli schválené..... 
 
p. Uherčík 
- požiadal o podporu týchto návrhov p. Marčeka – k prvému bodu dodal, že by mala byť  
 
 
 
  občanom ponúknutá aj iná-zdravšia varianta obedov (myslieť na intolerantnosť na určitý druh  
 
 
 
  potravín) 
 
p. Gajdoš 
- k jeho vystúpenie ohľadom environmentálnemu fondu z úvodu rokovania dodal, že je to  
 
 
 
  vyriešené – vydiskutoval si to s p. Ostrodickou 
 
p. Antošová 
- požiadala vedenie mesta, aby im bolo umožnené odprezentovať v MsZ stratégiu trvalo  
 
 
 
  udržateľného mesta - žiadali už o to v januári, februári a už nám aj odpadli dve možností na  
 
 
 
  pýtanie financií z výziev 
 
 
 
- požiadala p. Thomku, aby odprezentoval poslancom plán rodovej rovnosti-v akom je stave 
 
 
 
-požiadala zaoberať sa využitím prostriedkov vo výške 826800 eur, ktoré mesto získa od štátu za  
 
 
 
  pomoc odídencom z Ukrajiny – konkrétnejšie bude informovať p. Petráš 
 
p. primátor 
- k p. Antošovej by sa mal doplniť termín... 
p. Antošová 
- nenavrhuje to ako uznesenie, ale urobiť to na najbližšom MsZ 
p. primátor 
- bude to zaradené do programu najbližšieho MsZ 
 
p. Petráš 
- predložil návrh na uznesenie, ktorým  žiada prednostu MsÚ,  aby v spolupráci s vedením mesta: 
 
 
 
  pripravil návrh  využitia prostriedkov vo výške 826800 eur, ktoré mesto získa od štátu za pomoc  
 
 
 
  odídencom z Ukrajiny a predložil ho MsZ na schválenie a za týmto účelom vyvolal rokovania so  
 
 
 
  subjektmi, ktoré sa na území mesta zapojili do pomoci odídencom z Ukrajiny a pripravil prehľad  
 
 
 
  ich odhadovaných nákladov a odpracovaných hodín - Termín: najbližšie zastupiteľstvo 
 
 
 
- informoval o petícii   za ztransparentnenie verejnej súťaže na zabezpečenie komunálnych  
 
 
 
  služieb v meste Martin-občania chceli zvýšiť transparentnosť-navrhol, aby bola uznesením vzatá  
 
 
 
  na vedomie 
- v ďalšom bode predložil návrh ktorým žiada prednostu MsÚ  predložiť zámer technického  
  vybavenia poslancov  v termíne do najbližšieho MsZ 
 
- všetky tri návrhy boli schválené.... 
 
p. Stahl  
- v súvislosti s odvolaním predsedov komisií a ako aj niektorých členov a voľbou nových členov –  
 
 
 
  či mali predsedovia komisií oprávnenie navrhovať členov komisií – je to právne v poriadku ??? –  
 
 
 
  oni nadobúdajú účinnosť 4.4.2023 
 
p. primátor 
- nechá si to preveriť a ak je tam právny problém, toto uznesenie nepodpíše 
 
p. Stahl  
- poukázal na nadmerný hluk v ich mestskej časti – navrhol uznesenie, ktorým žiada prednostu  
 
 
 
  MsÚ poskytnúť súčinnosť a pomoc občanom , ktorí sú postihnutí  nadmerným zvukom  
 
 
 
  a vybráciami z prevádzky OMWIA-KLF najmä vo vzťahu k RUVZ Martin a iným štátnym  
 
 
 
  orgánom – následným hlasovaním bol návrh schválený.... 

 
 
19 
 
 
 
p. Petráš 
- reagoval k p. Stahlovi – prvá pripomienka – citoval Rokovací poriadok v súvislosti  
 
 
  s odvolávaním  a menovaním nových členov komisií 
p. Červeňová 
- k p. Stahlovi a k hluku z prevádzky OMWIA-KLF dodala, že RUVZ v tomto koná už dlhodobo- 
 
 
  všetky podklady a invektívy zo strany sťažovateľov sú riešené v termíne a následne im bude  
 
 
  daná odpoveď ... 
p. Stahl  
- občania nemôžu byť považovaní za stránku a aby žili  6 rokov v týchto problémoch je  
 
 
  nenormálne a stále čakajú na riešenie 
Nasledovali hlasovania ktorými boli schválené všetky vyššie uvedené návrhy poslancov. 
 
 
30. Interpelácie poslancov 
p. Ftorek 
 
interpeloval DPMM - aké procesy prebehli a prebiehajú vo veci  zavedenia krajského integrovaného dopravného 
systému v Martine skrz DPMM a zhodnotiť nakoľko je toto rozšírenie zo strany DPMM pripravené a kedy je  
predpokladaný  termín jeho spustenia - na VUCke dostal informáciu, že jeho spustenie práve stojí na DPMM 
 
 
interpeloval OSS- kedy môžeme očakávať spustenie DSS na Podháji - koľko je tam už zazmluvnených pracovníkov 
a ako bude prebiehať výber vedúceho tohto zariadenia 
 
 
interpeloval p. prednostu- aké organizačné zmeny plánuje vykonať na MsÚ a či sú pravdivé informácie, že je v pláne 
prepustiť  väčšie množstvo zamestnancov 
 
 
interpeloval p. primátora – ako je zabezpečené plnenie uznesenia 25/21 na základe ktorého primátor mesta v spolupráci 
s právnym oddelením mali požiadať vedenie gen.prokuratúry, aby preveril postup z r. 2009 vo veci Martinské hole, ktoré 
vydal vtedajší prokurátor Tichý 
 
 
interpeloval p. primátora – k bodu ktorý bol stiahnutý z rokovania dodal, že nie je mu jasné v akej výške je sú 25/21 na 
základe ktorého primátor mesta v spolupráci s právnym oddelením mali požiadať vedenie gen.prokuratúry vo veci 
Martinské hole 
 
 
interpeloval p. primátora – k bodu ktorý bol stiahnutý z rokovania dodal, že nie je mu jasné v akej výške je súčasný stav 
platu primátora – či platí ten, ktorý bol schvaľovaný na začiatku volebného obdobia, ale sa niečo menilo... 
p. primátor odpovedal: 
 
k plneniu uzn.č. 25/21, že mesto má písomné stanovisko, že vzhľadom že poslanci boli vtedy stotožnení s týmto 
postupom sa sťažnosť zamieta  
 
k platu primátor – bod ktorý bol stiahnutý z rokovania dodal, že súhlasil s jeho predložením nie kvôli sebe, aby tým 
pomohol ostatným, ktorých plat sa od jeho platu odvíja 
 
p. Horanský 
 
nájsť riešenie ako zabezpečiť, aby VMČ  dostávali informácie od prevádzkovateľov sietí  (voda, plyn, elektrika) 
o plánovaných poruchách,   opravách a odstávkach...  
p. Dobríková 
 
 
interpeluje OKS, či v rámci jarnej údržby budú prioritne zaradené aj  cintoríny – odpratávanie listov či je v plánu úprava , 
regulácia orezov stromov  (martinský cintorín od amfiteátra pri potoku 
p. Rovňáková reagovala, že už sa to rieši.... 
 
p. Dobríková 
 
interpelovala p. prednostu, či boli dodržané všetky legislatívne  kroky v súvislosti s akciou „Pochod za mier“ v MT –  či je 
tu možné nejaká regulácia zo strany mesta 
p. Stahl aj oni to zisťovali  a je všetko v poriadku - ohlasujú sa zhromaždenia a nie pochody  
 
 

 
 
20 
 
 
 
p. Stahl 
 interpeloval spol. Turiec a.s – ako je zabezpečená informačná kampaň   ohľadom zavedenia   rezidenčného parkovania 
v MsČ– neboli využité žiadne dostupné kanáli -TVT,   martinské noviny a pod.  na Prednádraží napr. nebola kampaň 
dostatočná – boli  dávané len nejaké letáčiky – a pritom Turiec a.s. už disponuje kontaktmi na   užívateľov rezid.park. 
systému – tak mohli byť všetci už o tom informovaní – takto to   spôsobilo rozvrat v tejto časti mesta 
p. Petráš predložil interpeláciu za p. Ladňákovú a interpeloval p. prednostu 
 
preveriť, či je možné financovať v budúcnosti modernizáciu verejného osvetlenia čiastočne z úveru Envirofondu a 
čiastočne z eurofondov, resp. aké sú možnosti financovania z mimorozpočtových zdrojov 
 
preveriť, či je možné spolufinancovať nákup kompostovateľných vreciek z Envirofondu 
 
Interpeloval  ved. OSS p. Fučelovú o predloženie zoznamu a textu opatrení, ktoré mesto prijalo za účelom, aby 
poradovník čakateľov na rozvoj stravy sa čím skôr stal minulosťou 
 
 
Interpeloval prednostu  MsÚ sprístupniť smernice,  ktoré sa dotýkajú procesov , ktoré súvisia s obhliadkami v MsČ – 
zeleň, stav komunikácií, dopravné značenie a pod.... 
 
 
Interpeluje  prednostu MsÚ - predložiť mu právne stanovisko k dopadom toho, že sa z dnešného rokovania stiahol bod 
„Plat primátora“ a aký to bude mať vplyv na plat primátora ako aj iných volených funkcionárov, ktorých odmena sa 
počíta s platu primátora 
 
p. Uherčík  
 
k plneniu interpelácie z minulého MsZ , ktoré mu zaslala vedúca odd.sociálnych služieb žiadal dopísať aspoň ulicu (k 
mesačným rozpisom) 
 
 
k odpovedi na interpeláciu od p. Rovňákovej dodal, že ju nepovažuje za vybavenú v lehote 30 dní od podania, nakoľko 
odpoveď,  že faktúry sú pripravené na MsÚ k nahliadnutiu, nie je riešením  interpelácie – aký problém je ich 
nascanovať  a poslať ich mailom  poslancovi...  (týkala sa faktúr od fy. Brantner za posledné 3 roky) – žiada nájsť 
riešenie  najneskôr do pondelku  
 
31. Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo rokovanie mestského zastupiteľstva primátorom mesta ukončené o 17.45 
hod. 
      
 
 
 
               Martin Cingel 
 
 
 
 
 
                            Ján Danko 
              prednosta MsÚ  
 
 
 
 
                         primátor mesta 
 
 
 
                       
              Martin Hudec  
 
 
 
 
 
 
           Róbert Gajdoš 
               overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
             overovateľ II. 
 
 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
       v Martine, 6.4.2023 
 

 
 
21 
 
 
: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
