                      
                     
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 25. 5.2023 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh program: 
                                    
1. Otvorenie 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
3. Schválenie programu 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
5. Návrhy zmien v komisiách pri MsZ 
6. Majetkové správy: 
a) Návrh budúcej zámeny nehnuteľného majetku mesta 
b) Návrh prenájmu nehnuteľného majetku mesta 
c) Návrh spôsobu a podmienok prevodu formou obchodnej verejnej súťaže 
d) Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku mesta 
e) Návrh na budúce nadobudnutie nehnuteľného majetku mesta 
7. Návrh VZN č. 137 o nakladaní s bytmi vo vlastníctve mesta Martin na účel sociálneho bývania 
8. Ekonomická analýza pripravovanej vozovne pre potreby Dopravného podniku mesta Martin s.r.o. 
9. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin  
10. Informatívna správa  o vymáhaní pohľadávok mesta Martin za rok 2022 
11. Návrh Dohody o partnerskej spolupráci medzi mestom Martin a mestom Akureyri (Island) 
12. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Správy športových zariadení mesta Martin za rok 2022  
13. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2022 
14. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta v oblasti športu-2. Pilier 
15. Návrh na založenie a vedenie evidencie pamätihodností mesta 
16. a) Informatívna správa Nadácie Nová šanca za rok 2022 
b) Návrh zmeny orgánov Nadácie Nová šanca 
17. Informácia o zmene organizačného poriadku MsÚ 
18. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
19. Vystúpenie obyvateľov mesta - bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
20. Rôzne 
21. Interpelácie poslancov 
22. Záver 
 
Rokovanie: 
 
1. Otvorenie 
Rokovanie mestského zastupiteľstva bolo otvorené a vedené primátorom mesta Jánom Dankom. 
 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Dobríková, Hudec, Török 
Overovatelia zápisnice: pp. Žilák, Badová 
Zápisnicu viedla: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu 
p. Petráš 
- navrhol bod č. 4 prehodiť s bodom 5 – tu chce vystúpiť občan p. Slávik – procedurálny návrh –  
 
 
  návrh  neprešiel 
Následne bol schválený program rokovania tak ako bol navrhnutý. 
 
 
 

 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
Prednosta úradu Martin Cingel bol predkladateľom  informatívnej správy o plnení uznesení – správy boli v písomnej 
forme zaslané poslancom v el. forme-viacerí poslanci poďakovali predkladateľovi za riešenia a skvalitnenie plnenia 
termínovaných uznesení a úloh VMČ. 
p. Gajdoš 
- k rekonštrukcii pešieho plateau – po neúspešnej súťaži by sa mala vyhlásiť nová – prosí  
 
 
  o ubezpečenie, že to bude robené tento rok – bude vypísané verejné obstarávanie 
p. Uherčík 
- uzn.č. 16/23 - uvádzať  náklady pri správach o inv.akciách - prosí o dodržiavanie tohto uznesenia 
- k uzn.č. 231/22 - k VO na ver. osvetlenie -  opraviť UVO  odmietol a nie neskúmal.... 
 
 
 
5. Návrhy zmien v komisiách pri MsZ 
Primátor mesta konštatoval, že v pracovnom návrhu uznesení je predložený návrh na zmeny v komisiách MsZ. 
Následne viceprimátor Thomka  informoval o vzdaní sa funkcie  predsedu komisie legislatívnej p. Ignačáka. 
p. Petráš 
-  procedurálnym návrhom požiadal o udelenie slova p. Slávikovi – občanovi – návrh bol schválený 
p. Slávik 
- informoval a predložil viacero otázok a výhrad v súvislosti s rokovacím poriadkom  , zmenách  
 
  v komisiách,  reakciách mestského úradu k jeho požiadavkám a pod. – celý disk. príspevok tvorí  
 
  prílohu tejto  zápisnice 
p. Harajdičová 
- uviedla, že mesto nie je povinné  podávať výklad zákona a takisto aj k rokovaciemu poriadku  
 
 
  /vypracovávať stanoviská/ - kontrolu nad dodržiavaním zákonov – v našom prípade uznesení  
 
 
  vykonávajú príslušné orgány štátnej správy – ak má niekto výhrady a pochybnosti môže sa obrátiť  
 
 
  na tieto orgány 
p. Uherčík 
- dodal, že tu odznelo meno Martin a o tom sa hlasovalo....pritom malo ísť o p. Mariana...kritika  
 
 
  k reakcii p. Harajdičovej – nemusia, nemajú....treba si vážiť občana 
p. Stahl  
- podľa neho to isté sa týka aj odvolania p. Balošákovej – aj toto bolo v rozpore s ROPO mesta –  
 
 
  a toto odvolanie je sporné  (keďže to nenavrhol vtedy aktuálny predseda komisie...) 
p. Marček 
- poďakoval p. Slávikovi za vystúpenie 
p. Petráš 
- na vystúpenie p. Slávika reagoval, aby vedenie mesta zabezpečilo, že už prestane používať logo  
 
 
  „trsansparentné   mesto“- navrhne to aj ako uznesenie...opäť sa stalo, že tento návrh bol daný  
 
 
   poslancom priamo na stôl pár minút pred rokovaním a ani nie je jasné , kto ho podáva.... 
 
  
- ku komisii verejného záujmu a k jeho odvolaniu dodal, že táto komisia by mala byť volená na celé  
 
 
  volebné  obdobie 
 
 
- dôvod jeho odvolania vidí v tom, a následne tlmočil viacero zistených skutočností-porušení  
 
 
  zistených na zasadnutí komisie verejného záujmu –  tu sa  nedodržiava  registratúrny poriadok –  
 
 
  majetkové  priznania mali byť dané do 31.4.cez registratúru- neboli podané v termíne – a 2  
 
 
  nepodali vôbec – majetkové   priznania vol.funkcionárom by  sa mali  zverejňovať – ďalší problém  
 
 
  je, že poslanci si tu rozdeľujú odmeny v Dozorných a kontrolných  orgánoch  spoločností mesta –  
 
 
  vyjadril sa aj k legitimite zloženia členov komisie verejného záujmu-chýba mu tu doklad, za koho  
 
 
  tenktorý člen je v tejto komisii 
p. Červeňová 
- informovala – prečítala celý  podnet, ktorý bol doručený poslancom na p. Petráša a doteraz nebol  
 
 
  riešený v komisii verejného záujmu - či to je etické používať svoju osobu na reklamnú činnosť ... 
p. Dobríková 
- mala výhrady voči tomu, že poslanec cituje verejne podanie na druhého poslanca-je to nevhodné 
- k výhradám predsedu komisie verejného záujmu na podané majetkové priznania uviedla, že  
  poslanec mal byť komisiou informovaný že niečo nemá v poriadku a až potom sankciovať – takto  
  by mala komisia postupovať 
p. Uherčík 
- uvítal by p. Dobríkovou, aby  ako právnik bola členkou komisie verejného poriadku 
 
 
- ku komisii cestovného ruchu – počkať so zmenami v komisii, kým bude prerokovaná inf.správa  
 
 
  o OOCR-desí ho podstata a to, že sa z komisie odvolávajú ľudia , ktorí prakticky robia v oblasti  
 
 
  cestovného ruchu 
p. Petráš 
- k p. Dobríkovej – uviedol, že všetky tieto jej pripomienky komisia mala pripraviť na najbližšom  
 
 
  zasadnutí 
- k podnetu na jeho osobu dodal, že on sa pri prerokovávaní v komisii zdrží prejednávania a  
  hlasovania 
- k odvolávaniu členov komisie cest.ruchu – aké sú dôvody 
p. Krištoffy 
- správa bola prerokovaná v komisiách a bude predložená na júnovom MsZ 

p. Gajdoš 
- súhlasí s p. Uherčíkom a nech sa to posunie až po predložení správy 
p. Dobríková 
- je proti tomu, aby sa znovu odkladali tieto odvolávacie procesy týkajúce sa MsZ a komisií- už je  
 
 
  toho veľa a je to už nemiestne, aby sa niekoľko zastupiteľstiev po sebe riešili len odvolávania  
 
 
  a menovania členov komisií 
p. Uherčík 
- navrhol stiahnúť tento bod z rokovania a predložiť ho až po prerokovaní správy o OOCR 
p. Stahl  
- keď bol takto pár minút pred rokovaním predložený takýto návrh  mal byť v úvode odprezentovaný  
 
 
  dôvod a to sa nestalo 
 
 
- považuje za nezmysel  spájať komisie cest.ruchu s komisiou legislatívnou, ÚP a výstavby 
 
 
- dodal, že je zásadne proti odvolaniu p. Petráša z predsedu komisie verejného záujmu 
p. Krištoffy 
- uviedol dôvod, prečo je takýto návrh – je zámer prevziať časť agendy z komisie legislatívnej,  
 
 
  výstavby a ÚP, nakoľko sa domnieva, že územný plán   úzko súvisí s cest.ruchom a preto má  
 
   
  význam, aby tieto dve oblasti boli zastrešené pod jednou komisiou 
 
 
- k predloženiu správy OOCR dodal, že bola prerokovaná v komisiách a následne bude zaradená do  
 
 
  rokovania júnového MsZ 
p. Ftorek 
- dodal, že nevidí dôvod odvolať z komisií napr. občanov, ktorí tam doteraz boli činní – boli aktívni  
 
 
  a majú čo povedať do oblasti CR 
p. Gajdoš 
- nevidí dôvod výmeny predsedu komisie verejného záujmu – nie je to dobrý krok aj voči občanom 
 
 
- k p. Červeňovej dodal, že v jeho očiach veľmi klesla keď sa znížila k tomu, že tu verejne citovala  
 
 
  podnet na p. Petráša za nejakú reklamu – na znižovanie uhlíkovej stopy 
p. Horanský 
- takisto nechápe dôvod výmeny ľudí v komisii CR – doteraz tu boli ľudia, ktorí úzko súvisia a pracujú  
 
 
  v oblasti CR 
p. Petráš 
- procedurálny návrh- hlasovať o bodoch samostatne...návrh neprešiel 
Hlasovanie: 
- 
 návrh p. Petráša  - aby sa prestalo používať logo mesta „transparentné mesto“ – návrh neprešiel 
- 
návrh p. Thomku – berie na vedomie vzdanie sa funkcie predsedu legisl.komisie p. Ignačáka a následne jeho 
fungovanie ako člena tejto komisie – návrh bol schválený 
- 
za návrh predložený mestom doplnený o p. Ignačáka  – návrh bol schválený 
 
 
6. Majetkové správy: 
a. Návrh budúcej zámeny nehnuteľného majetku mesta 
b. Návrh prenájmu nehnuteľného majetku mesta 
c. Návrh spôsobu a podmienok prevodu formou obchodnej verejnej súťaže 
d. Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku mesta 
e. Návrh na budúce nadobudnutie nehnuteľného majetku mesta 
Blok majetkových správ bol predkladaný Ing. Mlynčekovou – konštatovala, že väčšina pripomienok komisií bola 
zapracovaná 
K bodu b) 
p. Thomka 
- stanovisko ekonomickej komisie, ktorá odporúča prehodnotiť podmienky zmluvy medzi mestom  
 
 
  a VL media 
p. Dobríková 
- stanovisko mestskej rady k bodu (Arabica) ktorá, odporúča schváliť s akceptáciou stanoviska  
 
  mestskej rady  a to: 
rozšíriť predmet nájmu o 40 m2 a zalícovať pozemok s hranicou garáží na pozemku parc. č. KN-C 228/1, 
záhrada na výmeru  480 m2, k. ú. Záturčie (z celkovej výmery pozemku 520 m2), okres Martin, obec Martin, 
zapísaného na LV č. 1870, v prospech Arabica Coffee & Bar s. r. o. za celkovú cenu 690 EUR/rok, z toho 
150 m2 na účel vonkajšieho sedenia za 3,50 EUR/m2/ročne, 100 m2 na účel detského ihriska za 0,50 
/m2/ročne a 230 m2 na účel celoročnej starostlivosti o zeleň za 0,50 EUR/m2/ročne.) 
 
k bodu c) 
 
p. Amchová 
- stanovisko komisie soc.zdravotnej v bode a) akceptovať stanovisko komisie sociálno- 
 
 
  zdravotnej, ktorá žiada použiť finančné prostriedky z vysúťaženej Obchodnej verejnej  
 
 
 
  súťaže na výstavbu zariadenia sociálnych služieb, v ktorom poskytuje Dom charity sv.  
 
 
  Krištofa nízkoprahové činnosti pre ľudí bez domova.  
Diskusia: 
p. Stahl  
- ich VMČ zaujal stanovisko pri kine Moskva- v budúcnosti či táto výmena v blízkosti kina Moskva  
 
 
  nespôsobí žiadne problémy technického rázu, resp. nenaruší  parkovacie normy ? 
 
 
- vyjadrovali sa aj k prenájmu  hygienických zariadení v Amfiku – k VL média – nesúhlasia s takýmto  

 
 
  nájmom a navrhol aby mesto spracovalo ucelená koncepcia  na správu kultúrnych a športových  
 
 
  zariadení mesta - predložil návrh uznesenia – urobiť jednotného správcu 
p. Belák  
- dávať stanoviská mestskej rady súčasne s materiálmi 
p. Lechan 
- k p. Stahlovi – tu sa jedná o hyg.zariadenia o ktoré prišli pri prerábke budovy pre CVČ Kamarát 
p. Uherčík 
- je za to ,aby kultúra bola daná do jedného celku – návrh p. Stahla 
p. Rodák 
- vyjadril sa k časti prenájmu pre Saintech  a navrhol k nemu uznesenie v ktorom poveruje    
 
  primátora mesta  rokovať so spoločnosťou Saintech, s.r.o., IČO: 47 864 265, 28.Októbra 176/1,   
 
  013 24 Strečno  o predaji časti pozemku (parc.č. KN-C 3081/1, zastavaná plocha a nádvorie  
 
  o výmere 240 m2, k.ú. Martin, okres Martin , obec Martin, zapísaná na LV č. 3734, tak ako je  
 
  vyznačené v sníme z mapy),  za účelom využitia pre menšie podnikateľské aktivity 
p. Uherčík 
- dodal, že je nešťastným riešením viesť diskusiu ku všetkým bodom – malo by sa vždy diskutovať  
 
 
  samostatne k jednotlivým bodom 
 
 
- k Pltníkom dodal, že ak sme sa raz rozhodli tu budovať, mali by sme v tom pokračovať  
 
 
- k bodu týkajúcemu sa cesty do Tomčian – táto cesta je tu roky a zaujímal by ho reálny dôvod-  
 
 
  prečo po toľkých rokoch ho chce mesto odkúpiť  - tu nejde o vysporiadanie  pozemkov s VUCkou –  
 
 
  tu by malo byť presne uvedené to vyšpecifikovanie – koľko nás to bude stáť 
 
 
- k amfiku navrhol, aby zatiaľ sa to pozastavilo a naplní sa návrh ktorý predložil p. Stahl – zlúčiť  
 
 
  správu aj kultúrnych budov pod jedného správcu 
p. primátor 
- odpovedal k ceste do Tomčian – VUCka dala negatívne stanovisko k výstavbe novej nemocnice  
 
 
  cez túto cestu a preto sa vedenie nemocnice obrátilo na vedenie mesta, aby táto cesta prešla pod  
 
 
  mesto  
p. prednosta 
- reagoval na rokovanie s VUC-kou ohľadom tejto komunikácie a tým sa pomôže projektovému tímu  
 
 
  tým, že požiada VUCku o vyňatie tejto cesty do majetku mesta  
p. Petráš 
- s pozemkami mesta by sme mali narábať efektívne – k využívaniu osobitného zreteľa dodal, aby sa  
 
 
  nezneužíval a dával sa tam, kde je skutočný dôvod – navrhuje dvojkolové preverovanie osobitného  
 
 
  zreteľa 
p. Uherčík 
- uviedol, že prečo to nie je uvedené v dôvodovej správe – povedať, prečo VUC-ka toto odmietla,  
 
 
  lebo mesto sa vykašľalo na východný okruh a nekoná v tom nič.... 
p. primátor 
- k pripomienke, že sa nerokuje dodal, že mesto rokovalo s ministerstvom dopravy  najmenej 4x  -  
 
 
  opakovane sa žiadalo o zaradenie R3, aby sa  dostali do plánu výstavby 
p. prednosta 
- prečo projektový tím neinformoval mesto, že je tu negatívne stanovisko s VUC-ky – toto tu nebolo  
 
 
  povedané ,  čo je  podstatné, že projektový tím nemal súhlas od VUC-ky 
p. Ignačák 
- procedurálny návrh – hlasovať samostatne  
 
 
- vyjadril sa k bodu d) – Pltníky – a k uzn.ktorým bol schválený zámer k tomuto – kúpna cena tam  
 
 
  bola 65 eur/m2 a v tomto je tá cena navýšená – prečo? (vtedy to bola cena bez DPH, alebo prečo  
 
 
  je iná) 
 
 
- takisto ho zaujíma zabezpečenie prístupu na tento pozemok 
 
p. Horanský 
- vyjadril sa k spôsobu prezentácie – je neprehľadný, nakoľko sa diskutuje krížom krážom z jedného  
 
 
  bodu do druhého 
- k Pltníkom – žiadali uviesť dátumy a podmienky o ktorých sa rokovalo – v akom štádiu to je-dal    
  návrh na uznesenie v ktorom žiada vedenie mesta o aktualizáciu komunikácie a podmienok  
  s majiteľmi pozemkov a začatie procesu výkupu parciel v lokalite PLTNÍKY a v druhom bode    
  žiadal o celom procese výkupu pozemkov na Pltníkoch pravidelne informovať poslanecký zbor 
 
p. Mlynčeková 
- k p. Horanskému dodala, že mu bol zaslaný mail , kde bolo všetko uvedené – kto z vlastníkov  
 
 
 
  reagoval za aké ceny a pod. 
 
p. Uherčík 
-fakt. – p. Horanský chcel svojim príspevkom povedať, aby sa pokračovalo vo výkupe ďalších  
 
 
 
  pozemkov – urobiť plán výkupu týchto pozemkov 
 
p. Gajdoš 
-fakt. – súhlasí s návrhom uzn. p. Horanského 
 
p. primátor 
- či vie niekto povedať, prečo je taký rozdiel v cene- jemu bolo predtým povedané, že pokiaľ sa jedná  
 
 
 
  o pozemok na šport. Infraštruktúru bolo povedané, že je to bez DPH 
Hlasovanie za nové – pozmeňujúce návrhy vzídené z komisií, MsR a z diskusie na MsZ: 
- stanovisko MsR k Arabice – návrh bol schválený 
- návrh  p. Rodáka – doplnený bod III. – návrh bol schválený 
- stanovisko EK k bodu pre VL media – návrh bol schválený 
- návrh p. Stahla – návrh bol schválený /správca kult. šport. zariadení mesta Martin/ - návrh bol schválený 
- návrh KSZ – (použitie fin.prostr. z VOS do sociálnej oblasti) - návrh bol schválený 
 
- návrh p. Horanského  k Pltníkom... – návrh bol schválený 
 
- následne boli schválené všetky navrhnuté uznesenia z pracovného návrhu uznesení s akceptáciou vyššie uvedených     
  – schválených stanovísk a návrhov na doplnenie uznesení 

Po prerokovaní tohto bodu – počas prestávky poslanec Lechan požiadal, aby do zápisu bolo uvedené, že k bodu 
týkajúceho sa VL-médie nehlasoval, nakoľko sa jedná  z jeho strany  „o stred záujmu“. 
 
 
7. Návrh VZN č. 137 o nakladaní s bytmi vo vlastníctve mesta Martin na účel sociálneho bývania 
Predkladateľom bol Mgr. Gallo – objasnil čo predmetné VZN bude sledovať – návrh bol bez výhrad komisií aj mestskej 
rady MsZ schválený. 
 
 
8. Vystúpenie obyvateľov 
p. Prindeš – občan, ktorý vystúpil s požiadavkou týkajúcou sa hluku z dočasného Depa na Podháji – hluk hlavne 
v nočných a skoro ranných hodinách – predložil p. Slamkovi návrh riešení... 
p. Slamka – určite urobia všetko možné, aby pomohli občanom ....skontaktuje sa s ním a urobí maximum 
 
 
9. Ekonomická analýza pripravovanej vozovne pre potreby Dopravného podniku mesta Martin s.r.o. 
Ing. Slamka predložil predmetnú správu na základe  uznesenia prijatého na MsZ.  
p. Dobríková 
- tlmočila stanovisko mestskej rady, ktorá akceptovala stanovisko ekonomickej komisie ktorá  
 
 
  odporúča vedeniu DPMM doplniť predkladaný materiál  o projekciu  
 
 
 
  ekonomického výsledku DPMM po plánovanej výstavbe vozovne v štruktúre rokov 2022  
 
 
 
  a 2023. 
p. Uherčík 
- malo by sa tu do budúcna uvádzať aj vplyv na financovanie meste – aký náklad do budúcna bude  
 
 
  predstavovať MHD – oddeliť 2 príjmy nákladov a výnosov 
p. Ftorek 
- koľko externých opráv by to ešte malo byť 
p. Petráš 
- či v pláne rozvoja sa ráta aj s novými technológiami v súvislosti s ekológiou 
p. Slamka 
- reagoval na predrečníkov s tým, že na nasledujúcom MsZ bude predkladaná správa o čin.a  
 
 
  hospodárení DPMM a tam zapracuje aj niektoré z požiadaviek a pripomienok, ktoré odzneli  
 
 
  v diskusii. 
 
Hlasovaním bola správa  vzatá na vedomie s akceptáciou stanoviska mestskej rady. 
 
 
10. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin  
Návrhy predkladala Ing. Ostrodická – komisie ako aj mestská rada návrhy odporučili bez pripomienok schváliť. 
p. Marček 
- návrh na vyčlenenie rozpočtu na nákup kompost.nádoby pre školy a šk. zariadenia 
p. Galová 
- poďakovala za predloženie tohto návrhu – podpora kult. podujatí a organizácií 
p. Amchová 
- takisto poďakovala za návrh týkajúci sa sociálnej oblasti – pre dom sv. Krištofa 
Hlasovaním bol schválený návrh p. Marček v ktorom žiada zabezpečiť vyčlenenie finančných prostriedkov z rozpočtu  
mesta Martin na nákup kompostovacích nádob pre všetky ZŠ a MŠ v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta. Následne boli  
bez pozmeňujúcich pripomienok schválené obidva návrhy zmeny rozpočtu. 
 
 
11. Informatívna správa  o vymáhaní pohľadávok mesta Martin za rok 2022 
Správu predložila Ing. Ostrodická – uviedla, že zo strany komisií ako aj mestskej rady neboli k správe predložené 
žiadne pripomienky. Špecifikovala jednotlivé pohľadávky-vyjadrila sa k vymožiteľnosti, resp. nevymožiteľnosti týchto 
pohľadávok.  
p. Ftorek  
- či je využívaný inštitút zadržania vodičského preukazu-než nastane exekúcia 
p. Petráš 
- ako je uplatnené záložné právo na majetok dlžníka – vybral si napr. fy. Trandy-stav – čo to je ?  
 
 
  akou formou to je zrealizované? 
p. Uherčík 
- ďakuje, že sa zháňajú peniaze do rozpočtu – cez záložné právo, cez zadržanie vodič.preukazu 
p. Ostrodická 
- reagovala na predrečníkov, že mesto rieši s bankami možnosť dostať sa k majetku dlžníkov- je to  
 
 
  v procese realizácie... 
-k zadržaniu vodič. preukazu - ide o proces nastavenia aj na iné oblasti- zatiaľ sa to využilo len pri  
  Parkovaní 
 
Následne bola správa vzatá na vedomie. 
 
 
12. Návrh Dohody o partnerskej spolupráci medzi mestom Martin a mestom Akureyri (Island) 
Návrh bol predkladaný Ing. Thomkom – s kladnými stanoviskami komisií aj mestskej rady bol schválený v súlade 
s navrhnutým uznesením. 
 
 

 
13. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Správy športových zariadení mesta Martin za rok 2022  
Správu predkladal Mgr. Balošák. Ing. Ignačák tlmočil stanovisko legislatívnej komisie, ktorá k správe odporúča prijať 
návrh , aby vedenie mesta akceptovať stanovisko komisie legislatívnej, ÚP a výstavby, ktorá odporúča riešiť pre 
Správu športových zariadení mesta Martin nedostatok finančných prostriedkov na bežné prevádzkové náklady a 
hlavne na riešenie  revízií a opráv, ktoré pre športové zariadenia vyplývajú zo zákona. 
p. Petráš dodal, že ho zaujal graf spotreby el.energie na zimnom štadióne- čím to je ? 
p. Ignačák 
-ako stojí s bežnými prevádzkovými činnosťami 
p. Balošák 
- k p. Petrášovi dodal, veľký nárast je na tréningovej hale 
 
 
- k p. Ignačákovi – rozpočet bol skrátený dosť výraznou mierou oproti požiadavke a preto tlačia pred  
 
 
  sebou dlžobu – pribudli im viaceré činnosť, avšak bez zdrojov na údržbu  
Správa bola s akceptáciou vyššie uvedeného stanoviska legislatívnej komisie vzatá na vedomie. 
 
 
14. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2022 
Správu predkladala riaditeľka KS p. Móricová. S kladnými stanoviskami komisií a mestskej rady bola správa bez 
pripomienok vzatá na vedomie – viacerí poslanci vyslovili poďakovanie KS za ich odvedené aktivity, ktoré robia aj po 
mestských častiach. 
 
15. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta v oblasti športu-2. 
Pilier 
Tento bod bol predkladaný predsedníčkou komisie športu. Následne p. Dobríková tlmočila stanovisko mestskej rady, 
ktorá odporúča schváliť navrhnuté dotácie s tým, že odporučila vypustiť z rozhodovania o dotáciách z 2. Piliera pre 
kolektívny šport , dotáciu pre THA s.r.o., ktorá bola navrhnutá vo  výške 16 414,76 EUR 
p. Brezniaková 
- priblížila dôvod, pre ktorý mestská rada prijala toto stanovisko mestská rada – ich oddeleniu bol 
doručený  podnet na prešetrenie zákonnosti čerpania poskytnutej dotácie- bol oslovený slov.hádz.zväz o ich 
stanovisko 
p. Petráš 
- či pri takomto prerozdelení sa posudzuje a preveruje aj fakt, či niektoré subjekty nemajú  
 
; 
  dlh voči mestu – napr. Judo club má dlh voči mestu a dotácia sa im ide  poskytnúť – prečo ? 
p. Uherčík 
- dodal, že tento podnet nebol anonymný, ale bol podaný p. Janíkom – žiada o zverejnenie tohto  
 
 
  dokumentu, lebo na základe neho môže byť podaný aj podnet  pre súd za ohováranie...je v ňom  
 
 
  množstvo klamstva, zavádzania... 
p. Rodák 
- ak má byť tento klub vyradený na základe čoho ? – ak inak splnil podmienky podľa VZN 
p. Klocová 
- na riešenie takýchto sporov sú tu zväzy, ktoré dajú k nejasnostiam priame vyrozumenia...počká sa  
 
 
  na ich stanovisko a následne sa to prehodnotí 
p. primátor 
- požiadal p. viceprimátora o citáciu stanoviska z disciplinárneho konania voči THA 
p. Thomka 
- citoval z tohto stanoviska dôvody, pre ktoré sa mesto takto rozhodlo 
p. primátor 
- dodal, že ak sa po tomto rozhodne, že v THA je všetko OK tak sa opakovane toto dá na schválenie  
 
 
  dotácie  do MsZ 
p. Brezniaková 
- dodala, že v tomto podnete boli dané aj iné dôvody na pozastavenie a prešetrenie...oni neriešili len  
 
 
  disciplinárne konanie – napr. že už aj  minulý  rok boli odhlásení zo súťaží 
  
-k p. Petrášovi – preveruje sa len , či konkrétny klub nemá podlžnosť  voči mestu – nesleduje sa  
  
  ďalšie  prepojenie  na iné firmy... 
Hlasovanie: 
- 
Za stanovisko mestskej rady – návrh bol schválený 
- 
Za predložený návrh uznesenia s akceptáciu stanoviska mestskej rady – návrh bol schválený 
 
 
16. Návrh na založenie a vedenie evidencie pamätihodností mesta 
Návrh bol predkladaný p. viceprimátorom Thomkom – zo strany komisie kultúry bol vypracovaný zoznam 
pamätihodností, ktoré navrhujú, aby boli do tohto zoznamu dopracované. S akceptáciou doplňujúceho zoznamu bol 
tento 
 
17. Informatívna správa Nadácie Nová šanca za rok 2022 
18. Návrh zmeny orgánov Nadácie Nová šanca 
Obidve správy predkladala p. Červeňová . Poslanec Ftorek navrhol  v orgánoch nadácie nahradiť p. Kollára p. 
Petrášom – návrh nebol schválený.  Či táto nadácia funguje inak , alebo sa niečo zmenilo, keďže pred voľbami p. 
viceprimátor  Thomka túto nadáciu kritizoval a teraz ju háji. Poslanec Uherčík vzniesol otázku, či teda už z nadácie 
nebudú podporované autobusové zájazdy pre dôchodcov ?? 
Zo strany poslaneckého zboru neboli  predložené iné  pripomienky a obidva body a navrhnuté uznesenia k ním boli 
schválené. 

 
 
 
 
19. Informácia o zmene organizačného poriadku MsÚ 
Prednosta úradu podal informáciu o zmene organizačného poriadku MsÚ .. 
 
p. Ingnačák 
- požiadal o informáciu, čo je pracovnou náplńou  novovzniknutých prac. pozícií – fin.manažer a  
 
 
 
  splnomocnenec pre legislatívu – obidvaja spadajú pod p. primátora 
 
 
 
-súčasne informoval o napĺňaní  pers.stavu v DSS 
              Bez ďalších pripomienok  bola správa vzatá na vedomie 
 
 
20. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
Hlavný kontrolór mesta predložil správu o vykonaných kontrolách. Poslanecký zbor ich bez pripomienok vzal 
na vedomie. 
 
21. Rôzne 
p. primátor 
- informoval prítomných, že p. Rodák vstúpil do klubu „Skúsme to inak“ 
 
p. Uherčík 
- odprezentoval situáciu okolo prepravnej služby Mediku M – poukázal na značné fin. náklady  
 
 
  s týmto súvisiace – je tu možnosť šetrenia a značného a preto navrhol uznesenie, aby prepravné  
 
 
  služby boli  podčlenené pod Sociálny podnik , lebo nie je normálne, aby na jedného klienta ročne  
 
 
  táto služba vyšle na 4400 eur /+-/ - máme kúpené autá na rozvoj strany a ráno a poobede by sa to  
 
 
  mohlo využiť na zvoz klientov.... 
p. Červeňová 
- reagovala na p. Uherčíka – objasnila súčasné prevádzkovanie prepravnej služby v meste – autá  
 
 
  musia byť špeciálne upravené schodolezmi a nemôžu to robiť autá slúžiace na rozvoz stravy 
 
 
- službu poskytuje aj Samaritán, nielen Medik M 
p. Badová 
- pozvala občanov na stretnutie v mestskej časti  Sever  pri príležitosti dňa detí 
 
Hlasovanie: 
Za návrh p. Uherčíka – príprava integrácie prepravnej služby – návrh nebol schválený 
 
 
22. Interpelácie poslancov 
p. Horanský 
- interpeloval primátora – k vedeniu celého zastupiteľstva – do každého hlasovania doplniť text  
 
 
  o čom sa konkrétne hlasuje....(čiastkové hlasovania presne pomenovať) 
p. Uherčík 
- interpeloval primátora aký má integrácia prepravnej služby vplyv na rozpočet – ako vplýva príprava  
 
 
  dokumentu  na rozpočet – tu sa jedná len o prípravu dokumentu... 
p. Matejička 
- v akom štádiu je príprava parkovacích domov v Košútoch  
p. Lepej  
- v akom stave je proces mapového podkladu , ktorý by presne stanovil hranice jednotlivých  
 
 
  mestských častí – aj s ulicami, ktoré do nich patria 
 
23. Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo primátorom mesta rokovanie mestského zastupiteľstva ukončené. 
 
 
                                    Martin Cingel                                                                                       Ján Danko 
                                   prednosta MsÚ                                                                                    primátor mesta      
 
 
                                     Adam Žilák                                                                                      Zuzana Badová 
                                     overovateľ I.                                                                                         overovateľ II. 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
v Martine, 2.6.2023 

 
Diskusný príspevok p. Slávika k bodu 5) 
 
Vazeny pan primator, 
Vazene panie poslankyne, pani poslanci, 
 
Moje vystupenie je nasledovne: 
Dna 28.4.2023, cize den po povodnom termine aprilovej schodze  som sa e-mailom obratil na pravne oddelenie MsU so 
ziadostou o vyklad rokovacieho poriadku, tykajuceho sa volby predsedov a clenov komisi pri MsZ. Prva odpoved bola 
koncipovana 5.5.2023, autorizovana 10.5.2023, zial, konstatovala, ze mi nemozu vyhoviet, kedze taketo informacie nie su 
dostupne. 
Nasledne som sa s dotazom obratil na Vas ako poslancov MsZ, avsak ziadnu odpoved som nedostal, preto si dovolim teraz 
este raz precitat tie vyhrady. 
Jedna sa v prvom rade o Uznesenie 36/2023 Volba predsedu komisie  
Clena komisie voli a odvolava MsZ na navrh predsedu komisie. V uzneseni 36/2023 v bode II. Je odvolana p. Balosakova. 
Otazka: Bol podany navrh na jej odvolanie vtedajsim panom predsedom, p. Rodakom? Ak nie, je jej odvolanie z formalneho 
hladiska spravne a pravoplatne?  
Uznesenie 77/2023 
V pozvanke na zasadnutie 4/2023 bol prilozeny menoslov odvolavanych a navrhovanych clenov komisie. Tento vsak nesuhlasi 
s menoslovom, ktory bol prezentovany navrhovou komisiou priamo na MsZ a nasledne uvedenym v uzneseni. Je mozne prist s 
takouto zmenou bez pozmenovacieho navrhu? Ak ano, na co presne sluzia materialy dorucovane pred zasadnutim? Maju len 
informativny charakter? 
Pri predkladani navrhu bol odvolavany a nasledne odvolany pan Martin Zajasensky. Avsak vo zverejnenom podpisanom 
uzneseni sa tento pan nenachadza, je tam uvedeny pan Marian Zajasensky, ktory bol aj clenom komisie. Je mozne uviest v 
uzneseni ine meno ako pri prezentovani navrhu a hlasovani? Nejde o zmatocne hlasovanie? 
Uznesenia zo schodze 4/2023 su publikovane na portali mesta Martin. Dokument je datovany na 25.5.2023. Kedy potom 
vstupuju do platnosti uznesenia PRERUSENEJ schodze? U normalnej schodze je to samozrejme dnom podpisu a zverejnenia. 
Avsak technicky aprilova schodza pokracuje. Moze uznesenie nadobudnut platnost pred ukoncenim schodze? Ak ano, moze 
byt document datovany na neskorsi datum, ako je realne zverejneny? 
Technicky dojde k podstatnemu rozporu medzi zapisnicou a audiovizualnym zaznamom. Cize na zazname bude Martin 
Zajasensky, o ktorom sa hlasovalo. V zapisinici, pokial ma korespondovat s uznesenim…… 
  
Ing. Martin Slavik 
 
 
