 
 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 17.8.2023 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
 
1. Otvorenie 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
3. Schválenie programu 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
5. Návrh na čerpanie úveru z envirofondu na modernizáciu verejného osvetlenia v mesta Martin –zameraný 
na energetickú efektívnosť 
6. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin za r. 2022 
7. Návrh dodatku č. 16 k VZN 58 o podmienkach predaja a poskyt.služieb na trhových miestach na území 
mesta 
8. Návrh nájmov nehnuteľného majetku mesta  
9. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023 
10. Informatívna správa o zámere financovania investičnej akcie „Atletický štadión – zázemie s tribúnou 
v Martine“ a ďalších investičných akcií schválených v MsZ z úveru 
11. Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov zo ŠFRB-Stavebné úpravy budovy na ul. A. 
Pietra – 48 nájomných bytov  
12. Návrh na schválenie dotácií v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta v oblasti športu 
13. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení  v zmysle VZN  č. 71 o udeľovaní verejných uznaní a 
ocenení  
14. Informatívna správa o predložení dvoch žiadostí do výzvy Plánu obnovy a odolnosti - Výzva č. 1 na 
predkladanie žiadostí o poskytnutie prostriedkov mechanizmu na obnovu verejných historických a 
pamiatkovo chránených budov – kód výzvy: 02I02-29-V01 
15. Schválenie predloženia žiadostí, realizácie a spolufinancovania projektov základných škôl 
pripravovaných do Programu Slovensko v rámci vyhlásenej Výzvy na predkladanie žiadostí o 
nenávratný finančný príspevok na rekonštrukciu a modernizáciu základných škôl – kód výzvy: PSK-
MIRRI-003-2023-DV-EFRR  
16. Žiadosť o súhlas s podpísaním Dohody o spolupráci partnerov na projekte v rámci programu Interreg 
Slovensko – Česko 2021 – 2027, ktorá je povinnou prílohou k žiadosti o poskytnutie nenávratného 
finančného mechanizmu vo  Výzve  INTERREG SK-CZ/2023/1_Klíma – priorita 1. Životné prostredie, 
špecifický cieľ: 1.1. Podpora adaptácie na zmenu klímy a prevencie rizika katastrof ako aj odolnosti, a to 
s prihliadnutím na ekosystémové prístupy 
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení mestských hasičských zborov za r. 2022 
18. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
19. Návrh na poskytnutie dotácie z rozpočtu mesta Martin v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií 
z rozpočtu mesta Martin prostredníctvom komisie kultúry 
20. Návrh na vyplatenie odmien hlavnému kontrolórovi 
21. Návrh na schválenie súhlasu so zmenou zriaďovateľa v Súkromnej základnej školy Ul.východná 
22. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
23. Rôzne 
24. Interpelácie poslancov 
25. Záver 
 
 
 
 

 
 
 
Rokovanie: 
 
 
1. Otvorenie 
Augustové zasadnutie bolo otvorené a vedené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý po otvorení 
ospravedlnil neúčasť poslancov : pp. Badovej, Červeňovej, Ladňákovej-Gajdošovej a z I. časti MsZ aj p. 
poslanca Gajdoša. 
 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia bola schválená v zložení: pp. Horecký, Zanovit, Hudec 
Overovateľmi zápisnice boli schválení: pp. Balošáková, Ftorek 
Priebeh rokovania spracovala: Janka Šalagová 
 
 
3. Schválenie programu 
Pri schvaľovaní programu boli podané nasledovné návrhy: 
p. Ftorek 
- navrhol vypustiť z rokovania bod 10-úver (kvôli tretiemu bodu z uznesenia)...návrh  
 
 
  nebol schválený 
p. Rodák 
- navrhol vypustiť bod 21-zmena zriaďovateľa, nakoľko neprešiel komisiou školstva- 
 
 
  návrh nebol schválený 
p. primátor 
-navrhol vypustiť bod 20- návrh vyplatenia odmien HK – návrh bol schválený 
S akceptáciou tejto zmeny bol navrhnutý program rokovania schválený. 
 
Následne p. poslankyňa Amchová predložila procedurálny návrh na zmenu trvaniu disk. príspevku a to 
na 3 min.- návrh bol hlasovaním schválený. 
 
 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
Ing. Mlynčeková poverená zastupovaním prednostu úradu tlmočila správu o plnení termínovaných 
uznesení a úloh VMČ, ktoré boli poslancom zaslané pred MsZ aj v elektronickej forme. 
p. Antošová sa vyjadrila len k plneniu  uzn.č. 16/23...mesto ho nenapĺňa- k dôvodovým správam majú 
byť dokladované aj informácie ohľadom návratnosti, prevádzkových nákladov a pod. (detailné 
inv.náklady) a to sa nerobí... 
p. Uherčík podporil pripomienku p. Antošovej. 
 
 
5. Návrh na čerpanie úveru z envirofondu na modernizáciu verejného osvetlenia v mesta 
Martin –zameraný na energetickú efektívnosť 
Návrh bol predkladaný p. Rovňákovou , ktorá v úvode konštatovala, že cieľom prvej etapy modernizácie 
verejného osvetlenia v meste Martin je zabezpečenie energetickej efektívnosti výmenou svietidiel a 
docieliť diaľkový dohľad a ovládanie verejného osvetlenia. Táto etapa má najväčší ekonomický prínos v 
rámci dosiahnutých úspor vzhľadom k investičným nákladom.  
V projekte sa uvažuje s výmenou zastaraných výbojkových svietidiel na existujúcich svetelných miestach 
za svietidlá LED technológie a súčasne doplnenie LED svietidiel na miestach, kde súčasný stav nespĺňal 
svetelnotechnické normy. LED technológia postúpila v technickom vývoji a v súčasnej dobe poskytuje 
adekvátnu náhradu sodíkových výbojok z hľadiska osvetlenosti a intenzity osvetlenia, s omnoho nižšími 
požiadavkami na spotrebu el. energie. Technické vyhotovenie moderných LED svietidiel poskytuje 
množstvo výhod oproti sodíkovým svietidlám napríklad – aktívnu tepelnú ochranu svietidla, možnosť 
plynulej regulácie od 10% - 100% výkonu svietidla, lepší merný svetelný výkon ako u sodíkových 
výbojok od 100lm/W vyššie, možnosť doplnenia komunikačných modulov do svietidla prepojených na 
riadiaci systém, ktorý zjednoduší prevádzku verejného osvetlenia v meste. LED moduly majú vyššiu 
životnosť 60 000 - 100 000 hodín oproti sodíkovým výbojkám 15 000 – 16 000 hodín.  

Moderný dizajn svietidiel prináša okrem lepšej estetickej stránky aj environmentálne vlastnosti t.j. 
priaznivé pre životné prostredie z hľadiska vyžarovania rušivého svetla do horného polpriestoru a 
vyhotovenia svietidiel z recyklovateľných materiálov, odklon od použitia technológie s použitím ťažkých 
kovov - vysokotlaké výbojky predstavovali na konci životnosti nebezpečný odpad, nakoľko v horáku 
výbojky bola prítomná ortuť.  
Zabezpečenie energetickej efektívnosti – výmena svietidiel je prvá etapa celkovej modernizácie 
verejného osvetlenia v meste Martin.  
V druhej etape bude potrebné zabezpečiť bezpečnú sústavu existujúceho VO odstránením 
predovšetkým havarijných stavov (výmena havarijných stožiarov, káblových vedení, opravy 
rozvádzačov) a zabezpečenie udržateľnosti funkčnej sústavy po dobu ďalších 20-25 rokov. Spočíva vo 
výmene starých stožiarov, výmene poruchových zemných káblov. V tejto etape prebehne aj regulácia 
ističov (ich výkonu) v rozvodných skriniach, kde dôjde k ďalšej úspore na poplatkoch za ističe.  

Predpokladaná hodnota I. etapy (výmena svietidiel) 5.000.000,- €  
Predpokladaný odhad druhej etapy modernizácie verejného osvetlenia 10 500.000,- €  
Druhá etapa je časovo náročná na spracovanie projektovej dokumentácie cca 1 rok  
Realizácia druhej etapy modernizácie verejného osvetlenia cca 2 roky  
I. ETAPA  
 
elkovej sústavy VO po modernizácii 261,2216 kW  
 
zníženie príkonu celkovej sústavy VO po modernizácii 52 %  
úspora elektrickej energie za rok (svietenie 4000 h/rok) bez regulácie 1131,2456 MWh  
 
Celková predpokladaná úspora EE 510 146,51€/rok  
Na základe vyššie uvedených skutočností a z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov v rozpočte 
mesta Martin navrhujeme schváliť prijatie úveru od Environmentálneho fondu vo výške 5 000 000,00 
EUR zabezpečeného blankozmenkou na financovanie investícií v zmysle podmienok špecifikácie 
podpory formou úveru pre obce a vyššie územné celky.  
Základné podmienky poskytovanej podpory formou úveru:  
a) Úroková sadzba je vo výške 0,1 % p. a.,  
b) splatnosť úveru je 20 rokov,  
c) financovanie vo výške 100% oprávnených nákladov v uvedenej oblasti podpory,  
d) zabezpečenie určené Environmentálnym fondom - blankozmenkou,  
e) bez ďalších poplatkov za poskytnutie úveru, predčasné splátky alebo za monitoring úveru,  
f) záväzky z úveru poskytnutého z Environmentálneho fondu sa nezapočítavajú do celkovej sumy dlhu 
obcí alebo vyšších územných celkov (podľa § 17 ods. 8 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových 
pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov),  

g) oprávnené obdobie k čerpaniu úveru je do 12 kalendárnych mesiacov od podpisu úverovej zmluvy,  
h) projekty sú primárne určené na financovanie nehospodárskych účelov, s doplnkovým hospodárskym 
využitím, nepodliehajúcim pravidlám štátnej pomoci. Hospodárske využitie možno v tejto súvislosti 
považovať za vedľajšie, ak kapacita vyčlenená každý rok na túto činnosť neprekračuje 20 %, 
 
Diskusia: 
p. Horanský 
- predložil procedurálny návrh, aby vystúpil na úvod projektant p. Gábor 
p. Gregor 
- informoval o samotnom projekte výmeny svietidiel v našom meste aj o výhodách  
 
 
  financovania cez envirofond  (poukázal na nevýhody financovania cez GES) 
 
p. Belák  
- dodal, že tu očakával,  že bude odprezentované technické riešenie a nie kritika GES 
 
p. Horanský 
- od správcu a obstarávateľa očakával úž presné informácie čo sa ide konkrétne  
 
 
 
  z tohto úveru robiť – či sa neuvažovalo o alternatíve kompletnej výmeny 
 
p. Uherčík 
- sa vyjadril k dôvodovej správe od ktorej očakával viac – je v nej málo informácií k tak  
 
 
 
  veľkému úveru – toto bol projekt robený pre envirofond – prečo tu nie je riešenie cez  
 
 
 
  wifi prečo nie kábel – toto ho zaujímalo 
p. Ignačák 
- ako je to s ovládaním a nastavovaním tohto systému 
p. Gregor 
- odpovedal na vyššie uvedené otázky súvisiace s projektom – je účelovo robený pre  
 
 
  envirofond /a je už údajne aj predschválený / - následne prebehne súťaž a spracuje  
 
 
  sa  real.projekt, kde sa tieto veci rozoberú dopodrobna – následne dodal, že svietidlá  
 
 
  sa  navrhujú k stavu – typu komunikácie 
 
 
- k projektu dodal, že podklady čerpal z auditu , ktorý hovoril o etapách rekonštrukcie   
 
 
  a tu je to práve výmena svietidiel /ktoré prinesú šetrenie/ - projekt zahŕňa (výmenu  
 
 
  a doplnenie svietidiel, výložníkov, výmenu pripájací ch káblov a výmenu svorkovníc,  
 
 
  technika, revízie a cena za inž.činnosť) 
 
 
- k riadeniu svietidiel dodal, že na základe požiadaviek mesta je navrhnutý riadiaci  
 
 
  systém 
 
p. Antošová 
-dodala, že je za rekonštrukciu , ale musia byť jasné podmienky – tento projekt nebol  
 
 
 
  daný do ich komisii -tento projekt nespĺňa uzn.č. 16/23 ...to čo ukladalo, že dôvodová  
 
 
 
  správa má pri  inv.akcie obsahovať...chýba v nej množstvo informácií a údajov a – ide  
 
 
 
  o veľkú sumu a mala byť urobená fisibilita – mali byť navrhnuté 3 riešenia – chýba im  
 
 
 
  tu dizajn manuál, nie je jasný centrálny software , ktorý manažuje osvetlenie – tento  
 
 
 
  nie je spomenutý v globálnych štandardoch 
 
p. Petráš 
- je za zámer rekonštrukcie, ale čo sa týka tohto projektu  mal by byť stiahnutý  
 
 
 
  z rokovania  - nárast elektromobility je nutným riešením (k nabíjačkám – nie je tu  
 
 
 
  spomenutá kapacita, aby spĺňala všetky parametre) – nepodporí tento návrh... 
p.Thomka 
- reagoval, že momentálne sa hovorí o výmene lámp – to čo spomínal p. poslanec  sa  
 
 
  týka ďalších etáp 
p. Antošová 
- práve komplexná výmena umožňuje lepšie manipulovať aj s centrálnym systémom  
 
 
  (smart city) – a elektromobilita k tomu patrí 
p. Belák  
-mal pripravenú prezentáciu k predmetnému bodu z ktorej predložil návrh uznesenia, -  
 
 
 navrhol stiahnúť tento bod z rokovania a druhým návrhom  žiada vedenie meste  
 
 
 v priebehu nasledujúceho týždňa zorganizovať  rokovanie so zástupcami firmy  
 
 
 Growatt  Sireco, za účasti vedenia mesta a odborníkov  na energetiku, ktorí  
 
 
 spolupracujú s mestom Martin, s cieľom získať záväzný návrh riešenia modernizácie  
 
                verejného osvetlenia... a žiada v prípravných fázach veľkých projektov prizývať  
 
 
  poslancov, ktorí majú o danú tému záujem 
p. Ftorek 
- poďakoval za prednesenú prezentáciu... 
p. Antošová 
- na takéto práce sú teraz aj iné alternatívy riešenia – je možnosť  aj inej cesty okrem   
 
 
  verejných obstarávaní 
p. Uherčík 
- takisto poďakoval za prezentáciu p. Beláka  
- 
Treba sa pozrieť aj na minulosť a to kto a ako nám spravovali verejné osvetlenie 
- 
Rozhodujúce je tu to, aby sme výmenu urobili čo najefektívnejšie a o tom je celá 
táto diskusia 
- 
Poukázal na opačný postup mesta – bežne sa to robí tak, že najprv sa urobí 
projekt, potom súťaž, a nakoniec sa berie úver....tu sa to robí naopak 
 

 
 
p. Rodák 
- prečítal uznesenie, ktoré mal pripravené p. Uherčík, ale pre krátkosť času to nestihol    
 
  a to: navrhol uznesenie, ktorým žiada  vedenie mesta o schvaľovanie úveru na VO  
 
  z envirofondu až po ukončení verejného   obstarávania na základe verejne  
 
  prerokovaných podkladov na MsZ pred vyhlásením  verejného obstarávania na  
 
  verejné osvetlenie. 
p. Ignačák 
- dodal, že v minulosti sa táto téma riešila na viacerých zastupiteľstvách – dnes je tu 
tento materiál a keď sa schváliť, či to je definitívna bodka za možnosťou rekonštrukcie 
VO – nie je mu jasné kto bude objednávať  tento projekt – mesto , alebo zhotoviteľ? 
p. Uherčík 
- ten realizačný projekt by mal prejsť odbornou diskusiou a medzi poslancami... 
p. Horanský 
- k cenovej ponuke dodal, že toto bude jasné až po projektovej dokumentácie – tak  
 
  ako toto môže byť smerodatné pre poslancov pri rozhodovaní – dôležité sú tu aj  
 
  garancie  - kto za čo bude niesť zodpovednosť – ujasniť vzťahy 
p. Kašuba 
- občan – dodal, že VO v meste nastaví mesto a rozhodnú o tom poslanci – sú dva  
 
  spôsoby financovania a to úver a koncesný spôsob – v r. 2019 bola vypísaná súťaž   
 
  nezávislý audit VO – ako je možné že vtedy  víťazná firma rozpísala rekonštrukciu do  
 
  3 fáz a teraz je – prečo sa zmenila hierarchia postupu prác – rekonštrukcia sa má  
 
  robiť naraz a komplexne- to je cesta... 
p. Rovňáková 
- v záverečnom slove odpovedala na pripomienku p. Ignačáka – teraz sa schvaľuje 
výška úveru, ktorá bola odôvodnená projektantom – keď sa schváli úver zriadi sa 
odborná skupina ktorá bude zhromažďovať podklady pre verejné obstarávanie  
a výška úveru môžu byť potom úplne niekde inde... 
p. Gábor 
- zdôvodnil, že základnou podmienkou envirofondu je úspora energie aspoň 30% 
 
- momentálne je výška zákazky nastavená v max.výške – následne si však odborná 
komisia  zadefinuje kritériá a urobí sa tendrová dokumentácia , ktorá výšku úveru 
zreálni – v tejto fáze sa jedná o účelový materiál 
 
- k regulovaniu osvetlenia dodal, že sú napojené na smart systém-je to  otvorená 
platforma napojená na viac platforiem 
 
Po záverečných slovách poslanci pristúpili k hlasovaniu: 
- 
Návrh p. Uherčíka – uvedený v diskusii(predložil p. Rodák)- návrh nebol 
schválený 
- 
Návrh p. Beláka – uvedený v diskusii – návrh nebol schválený 
- 
Návrh mesta – uz.č. 153/23 – návrh bol schválený 
 
 
6. Vystúpenie obyvateľov 
p. Slávik - vystúpil k 4 témam – prvou bolo verejné osvetlenie – vianočné osvetlenie v akom je stave a či 
sa bude vešať 
 
 
- k trhovému poriadku – či mesto neuvažuje o zálohovateľných pohároch 
 
 
- k dojazdu cykl.pretekov – ako sa mesto ide prezentovať –  
 
 
- k DPMM – pochválil prezentáciu novozavedeného poplatku 5 eur – aký to malo vplyv  
 
 
  v prvých dňoch na meškanie – slabinou je tu chýbajúci cenník  a možnosť platenia  
 
 
  kartami  iných dopr.podnikov 
p. Dobríková 
- na komisiách už boli riešené otázky zálohovateľných pohárov – dodala, že ona si ich  
 
 
  osvojí a predloží ich ako svoje interpelácie 
p. Slamka 
- dodal, že na pripomienkach p. Slávika sa v DPMM pracuje – už viaceré jeho  
 
 
  pripomienky boli zrealizované 
-k meškaniu dodal, že určité boli, ale už sa ide ďalej a nie sú... 
 
 
7. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin za r. 2022 
Správu predkladal p. Mikula , ktorý podrobné informoval o ich činnosti za uplynulý rok ako aj o stave 
zákazok.  
 

 
 
p. Petráš 
- upriamil pozornosť na zloženie jednofarebnej dozornej rady (z jedného posl. Klubu)-  
 
 
  chýba tu krížové zloženie 
 
 
- k subdodávkam – kto akým spôsobom rozhoduje ako  k nej dôjde (že to nebude robiť  
 
 
  len sociálny podnik  a ako sa tento subdodávateľ vyberá) 
p. Rodák 
- ako sú tu viazané prostriedky  (nová šanca) 
p. Uherčík 
- SP je super pre mesto Martin a sa čuduje prečo bol využívaný v tak malej miere  
 
 
  ....sociálny podnik sa nemusí prihlásiť do žiadnych výberových konaní  a preto by sa  
 
 
  mal využívať do všetkých aktivít... 
 
 
- prečo nefunguje aktivita SP – „nová šanca pre veci“ 
-aké zákazky vie dostať priamym zadaním a aké nie... 
p. Rodák 
- k zadávaniu zákaziek – netreba na to zabúdať aj pri zadávaní zákaziek , že ide  
 
 
  o sociálny podnik 
p. Thomka 
- k projektu „nová šanca pre veci“ – tento sa rozbieha  
p. Mikula 
- odpovedal na otázky poslancov 
Bez ďalších pripomienok poslaneckého zboru a s kladnými stanoviskami komisií a MsR bola správa 
vzatá na vedomie. 
 
 
8. Návrh dodatku č. 16 k VZN 58 o podmienkach predaja a poskyt.služieb na trhových miestach na 
území mesta 
Návrh predkladala Ing. Mlynčeková, ktorá v úvode dodala, že v zmysle zákona č. 178/98 Zb. o 
podmienkach predaja výrobkov a poskytovania služieb na trhových miestach je potrebné pre každý 
príležitostný trh schváliť trhový poriadok mestským zastupiteľstvom. Mesto Martin plánuje v mesiaci 
september uskutočniť príležitostný trh súvisiaci s konanými celoslovenskými pretekmi Okolo 
Slovenka v cyklistike – Tour de Slovakia v termíne 15.9.2023 a príležitostný trh – Martinský jarmok, 
ktorý prebieha zvyčajne 2 dni v mesiaci september. Mesto Martin dodatkom č. 15 schválilo trhový 
poriadok pre príležitostný trh – Martinský jarmok. Z dôvodu nedostatočnej kapacity sme rozšírili 
určenie priestranstva príležitostného trhu o Hviezdoslavov park a upravili sme daň za užívanie 
verejného priestranstva. Ostatné náležitosti trhového poriadku – Martinský jarmok ostali 
nezmenené. Ďalej sme zmenili prílohu č. 14, kde bol upravený trhový poriadok pre príležitostný trh – 
FANZÓNA. Tento príležitostný trh bol zriadený počas Majstrovstiev sveta v ľadovom hokeji 2019. 
Nakoľko sa tento trh už neuskutoční, vymenili sme prílohu č. 14 (Fanzóna) za trhový poriadok pre 
príležitostný trh Tour de Slovakia. 
Bez pripomienok bol predmetný dodatok k VZN schválený 
 
9. Návrh nájmov nehnuteľného majetku mesta  
Návrhy predložila Ing. Mlynčeková.  
p. Ftorek  
- ku Galérii dodal, podporuje nájom pre TG avšak nechápe, prečo nemajú túto  
 
 
  kaviareň taktiež k dispozícii – keďže o tento priestor mali záujem – priestor  
 
 
  kaviarne nie je bezpečne oddelený od TG  
p. Stahl  
- pripojil sa k p. Ftorekovi a tlmočil stanovisko VMČ v ktorom žiadajú vstúpiť do  
 
 
  rokovania s nájomcom kaviarne v Turč. Galérii 
p. Thomka 
- dodal, že bol vyzvaný nájomca, aby sprevádzkoval kaviareň 
p. Petráš 
- mala by sa urobiť férová súťaž na kaviareň v TG 
 
p. Marček 
- navrhol uznesenie, ktorým zaväzuje vedenie mesta k príprave uznesenia na  
 
 
 
  ďalšie MsZ, ktoré vypovedá zmluvu medzi mestom a spoločnosťou Falcon  
 
 
 
  s.r.o. – priestory kaviarne v TG 
 
 
 
- MsZ sa uznieslo na vypovedaní zmluvy o nájme nebytových priestorov  
 
 
 
  a zároveň žiadajú o vyhlásenie verejnej súťaže na prenájom týchto priestorov  
 
 
 
  v súčinnosti s vedením TG 
 
 

 
p. Dobríková  - ťažko je meniť zmluvné podmienky medzi dvoma subjektami- návrh odsúhlasil  
 
 
 
  aj VUC – navrhla schváliť tento návrh mesta a vyzvať MsÚ o predloženie  
 
 
 
  nájomnej zmluvy sporného priestoru do 2 mesiacov 
 
p. Gallová 
- predložila návrh, aby do dec.MsZ sa predložil výsledok rokovania medzi VUC,  
 
 
 
  TG a mestom a inými dotknutými osobami ohľadne nájmu salóniku a jeho  
 
 
 
  plánovaného využitia v priestoroch TG 
 
p. Antošová 
- nebude súhlasiť s navrhnutým uznesením mesta pokiaľ sa to nevyrieši s TG 
 
Po vyššie uvedenej diskusii boli všetky navrhnuté uznesenia týkajúce sa nájmov NM ,  
 
poslaneckým zborom schválené  - návrhy predložené p. poslancom Marčekom neboli  
 
schválené – návrh p. poslankyne Gallovej bol schválený. 
 
 
 
 
10. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023 
Návrh zmeny rozpočtu bol predkladaný Ing. Ostrodickou – zo strany komisií a MsR boli predložené 
súhlasné stanoviská. Následne MsZ návrh zmeny rozpočtu schválilo bez pripomienok. 
 
p. Uherčík 
- dodal, že v správe a v uznesení sú dve rôzne sumy, ktoré sa presúvajú 
 
 
 
- bod b) má takisto nezrovnalosť- požiadal o vysvetlenie (navrhol 5 min. prestávku) 
p. Ostrodická 
- objasnila, že v prvom prípade sa jedná o preklep a druhú presunutú sumu  
  objasnila (SIM) 
p. Ftorek 
- nie sú mu jasné veci okolo SIMu – čo je za touto položkou (aké budú náklady  
 
 
  a udržateľnosť tohto projektu  pod.) 
 
Následne hlasovaním bol návrh zmeny rozpočtu schválený. 
 
 
11. Informatívna správa o zámere financovania investičnej akcie „Atletický štadión – zázemie 
s tribúnou v Martine“ a ďalších investičných akcií schválených v MsZ z úveru 
Správu predkladala Ing. Ostrodická 
K bodu a)  
Mestské zastupiteľstvo mesta Martin na svojom rokovaní 23.06.2022 uznesením č. 132/22 schválilo 
zámer uskutočniť II. etapu stavby “Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“. Na základe 
vyhlásenej výzvy z Fondu na podporu športu sa začalo s prípravami finalizácie projektovej žiadosti 
za účelom získania finančných prostriedkov na realizáciu stavby pod názvom: „Atletický štadión - 
zázemie s tribúnou v Martine“ – 1. etapa. Mestské zastupiteľstvo tento zámer schválilo uznesením 
č. 32/23 na svojom rokovaní dňa 30.03.2023.  
Celkové investičné náklady 1.etapy výstavby tribúny pred vyhlásením verejného obstarávania boli v 
objeme 2 127 701,44 € Oprávnené výdavky v zmysle stanovených podmienok výzvy boli určené vo 
výške 2 112 587,13 €. Požadovaná výška príspevku je 52,07 % oprávnených výdavkov z celkovej 
sumy oprávnených výdavkov projektu, t.j. 1 100 000 €. Spolufinancovanie mesta oprávnených a 
neoprávnených výdavkov predstavovalo čiastku vo výške 1 027 701,44 €  
Predložený projekt prešiel procesom posudzovania a dňa 25.07.2023 bolo doručené mestu Martin 
rozhodnutie o poskytnutí finančného príspevku.  
Výška schváleného príspevku je maximálna a počas realizácie projektu nesmie byť prekročená. 
Zároveň výška príspevku predstavuje maximálne 52,07% oprávnených výdavkov z rozpočtu 
žiadateľa. To znamená, že v prípade ak dôjde v prípade schváleného projektu k objektívnej úspore 
na základe výsledkov verejného obstarávania Fond na podporu športu môže poskytnúť príspevok aj 
v nižšej sume. V takomto prípade bude výška príspevku v zmluve upravená v súlade s výsledkami 
verejného obstarávania. Počas celej doby trvania zmluvy musí byť zachovaný percentuálny podiel 
spolufinancovania žiadateľa tak, ako deklaroval vo svojej žiadosti.  
Mesto Martin vyhlásilo verejné obstarávanie na predmet diela Atletický štadión – zázemie s tribúnou 
- 1. etapa v Európskom vestníku verejného obstarávania. Zákazka bola zadávaná postupom 
verejnej súťaže podľa ustanovenia § 66 zákona o verejnom obstarávaní. Výsledkom verejného 
obstarávania bol predmet zákazky vysúťažený v hodnote 1 895 000 € s DPH. Z toho vyplýva podiel 

mesta na oprávnených výdavkoch vo výške 908 272 €. Túto sumu navrhujeme získať z 
investičného úveru.  

K bodu b)  
Mesto Martin plánuje v augustovom termíne podať žiadosť o poskytnutie podpory na obstaranie 
nájomných bytov vo forme úveru zo Štátneho fondu rozvoja bývania podľa zákona č. 150/2013 Z.z. 
o Štátnom fonde rozvoja bývania. Vysúťažená suma obstarávacieho nákladu nájomných bytov je vo 
výške 2 558 000 € a bude financovaná tak, že časť obstarávacieho nákladu vo výške 80%, teda 2 
046 400 € bude financovaná z úveru zo Štátneho fondu rozvoja bývania s ročnou úrokovou 
sadzbou 0,1 % a dĺžkou splatnosti 40 rokov a časť obstarávacieho nákladu nájomných bytov vo 
výške 20%, teda 511 600 € má byť financovaná z vlastných zdrojov rozpočtu mesta. Vzhľadom k 
nedostatku zdrojov v rozpočte navrhujeme uvedenú sumu obstarať z úverových zdrojov.  
K bodu c)  
Zvyšnú časť úveru vo výške 3 580 126 € plánuje mesto použiť na financovanie ďalších investičných 
akcií schválených mestským zastupiteľstvom v priebehu nasledujúceho obdobia, ktorého dĺžka 
bude stanovená v zmluve o úvere. Ide o schválené nové investičné zámery, projektovú 
dokumentáciu a spolufinancovanie investičných akcií z eurofondov, či iných mimorozpočtových 
zdrojov, prípadné práce naviac v realizovaných investičných akciách.  
Navrhujeme úver s 20-ročnou splatnosťou. 
Diskusia: 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá odporúča schváliť s akceptáciou  
 
 
  stanoviska ekonomickej komisie 
p. Antošová 
- k bodu c) – čo je v pojme ďalšie investičné akcie schované? 
p. Stahl  
- mesto má schválené nejaké inv.akcie ???? – kde je ich zoznam? 
p. Uherčík 
- dal procedurálny návrh na predlženie disk.príspevku poslanca na 6 min-návrh  
 
 
  nebol schválený 
p. Uherčík 
- na projekcii odprezentoval poslancom svoj názor k danému návrhu- prezentoval  
 
 
  porovnanie podaných projektov s inými mestami  za uplynulé roky 
 
 
-požiadal, aby v správe boli spresnené čísla uvedené v návrhu uznesenia  
 
 
 a v dôvodovej správe – navrhol prestávku, aby si to mesto ujasnilo (návrh neprešiel) 
 
 
- predložil návrh uznesenia, ktorým by sa MsZ uznieslo, že zo sumy tohto úveru, ktorá  
 
 
  je uvedená v bode II.c) budú vyčlenené sumy na nasledovné investičné a projektové  
 
 
  aktivity 
- 
V sume 10 eur na obyvateľa na inv.a projektové aktivity v mestských častiach do 
rozpočtu VMČ 
- 
Projekt.dokumentácie pre všetky budovy ZŠ a MŠ v zriaďovateľskej pôsobnosti 
mesta 
- 
Projektovú dokumentáciu pre výstavbu 25m plavárne na Pltníkoch, 
- 
Projektovú dokumentáciu na revitalizáciu budovy MsÚ 
O každom bode navrhol hlasovať samostatne 
 
p. Thomka 
- reagoval, na prezentáciu – nedá sa porovnávať obdobie keď mesto bolo v nútenej  
 
 
 
  správe-vtedy sme nemohli predkladať projekty 
 
p. Uherčík 
- k čerpaniu eurofondov dodal, že tu sa robia projekty pre projekty-nič sa nedorieši  
 
 
 
  a v čerpaní sme na tom veľmi zle 
 
p. Rodák 
- k úveru dodal, že pri tomto úvere nieje známy úrok-len treba uviesť že v konečnom  
 
 
 
  dôsledku to bude 8 mil.eur-záleží od výšky úroku – navrhol proced.návrh, aby sa  
 
 
 
  o bodoch v uznesení hlasovalo samostatne 
p Uherčík 
- nestotožnil sa s bianco zmenkou na neviem č...a že na schválené inv.akcie, ktoré  
 
 
  nemáme schválené... 
- ukončil to, že mesto si ide zobrať úver vo výške príjmov mesta –považuje to za  
  nehospodárne riešenie mesta 
 
p. Horanský 
- uviedol, že po nasčítaní všetkých bodov,  je to cca 13 mil. eur ktoré si  ide mesto  
 
 
 
  vziať 
p. Stahl  
- považuje dôvodovú správu za nedostačujúcu a stále mu nie je jasné o aké inv.akcie  
 
 
  sa jedná, ktoré by mali byť financované z úveru z bodu c) 
Hlasovanie. 
Za návrh p. Uherčíka – návrh neprešiel 

Za stanovisko ekonomickej komisie, ktoré citoval p. Thomka - Ekonomická komisia odporúča 
vedeniu mesta Martin k bodu II.c) vyrokovať bankové podmienky pre čerpanie prostriedkov 
úverového rámca tak, že jednotlivé investičné akcie budú jednotlivo schvaľované MsZ, na 
základe ktorých príde k čerpaniu úverových zdrojov – návrh bol schválený 
Následným hlasovaním bol schválený predmetný návrh uznesenia s akceptáciou stanoviska  
ekonomickej komisie 
 
12. Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov zo ŠFRB-Stavebné úpravy budovy na 
ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov  
Návrh bol predkladaný viceprimátorom Thomkom. Citoval z dôvodovej správy, že žiadosť o úver na 
výstavbu nájomného bytového domu na ulici A. Pietra súpisné číslo 399 v Martine bude podaná v 
zmysle ustanovenia §15 ods.2 písm. c) zákona č. 150/2013 Z.z. o Štátnom fonde rozvoja bývania v 
znení neskorších predpisov (t.j. do 31.08.2023) a po odsúhlasení uznesenia MsZ. Výstavba bola 
povolená stavebný úradom Sučany, stavebné povolenie číslo 4561/191/2023-Hu02, reg. zn. 
OcUSu-0292/05990/2023 zo dňa 10.05.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.05.2023. 
Verejné obstarávanie bolo vyhlásené, ako nadlimitná zákazka zadávaná postupom verejnej súťaže 
podľa ustanovenia § 66 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZVO“), vyhlásená v Európskom 
vestníku verejného obstarávania TED č. 2023/S 119-371725 zo dňa 22.06.2023 a vo Vestníku 
verejného obstarávania SR č. 123/2023 zo dňa 23.06.2023, pod zn. 21250-MSP (ďalej len 
„Oznámenie“) s predpokladanou hodnotou zákazky 2 217 529,64 EUR bez DPH.  
Bude zaslané Oznámenie o výsledku verejného obstarávania s prijatím víťaznej ponuky spoločnosti 
BM-MONT, s.r.o., Potočná 1439, 022 01 Čadca, IČO: 46511440, Návrh na plnenie kritéria – víťazná 
ponuka 2 558 000,00 EUR s DPH.  
Spoločnosť poskytla v zákonom stanovenej lehote súčinnosť a doručila podpísanú zmluvnú 
dokumentáciu spolu s potrebnými náležitosťami. Zmluva je podpísaná a zverejnená v Centrálnom 
registri zmlúv Slovenskej republiky . 
 
p. Ignačák 
- sú tu aj iné aktivity-stavby (parovisko,cesty) – v akej  je to výšky a kedy nás to čaká  
 
 
 
  urobiť 
 
p. Maňka 
- náklady na kanalizáciu a parkovisko sú cca. 300 tis. Eur a malo by sa to riešiť  
 
 
 
  v budúcom roku 
 
p. Uherčík 
- k procesu-teraz sa schvaľuje úver a predtým sme schvaľovali dofinancovanie, ale už  
 
 
 
  máme vysúťaženého dodávateľa a tu ani nepadla informácia okrem jednej – aký bol  
 
 
 
  postup 
 
p. primátor 
- mesto odstúpilo od pôvodného grantu a teraz sme pristúpili k tomuto riešeniu – je  
 
 
 
  reálne že aj tie vedľajšie náklady budú môcť byť riešené z tohto grantu (na ktoré sa  
 
 
 
  pýtal p. Ignačák) 
 
p. Gallová 
- ocenila, že sa takáto aktivita v meste ide robiť 
 
p. Uherčík 
- dúfa, že tu nejde o podporené – sociálne bývanie ale o nájomné bývanie  
 
Po tejto diskusii bol predmetný návrh poslaneckým zborom schválený. 
 
 
13. Návrh na schválenie dotácií v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta v oblasti 
športu 
Predsedníčka komisie športu predložila návrh na poskytnutie dotácií , ktoré boli poslaneckým zborom 
akceptované a bez výhrad odsúhlasené. 
 
 
14. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení  v zmysle VZN  č. 71 o udeľovaní verejných 
uznaní a ocenení  
Navrhnutí ocenení boli mestským zastupiteľstvo bez pripomienkovania schválený. 
 
 

15. Informatívna správa o predložení dvoch žiadostí do výzvy Plánu obnovy a odolnosti - Výzva č. 1 
na predkladanie žiadostí o poskytnutie prostriedkov mechanizmu na obnovu verejných 
historických a pamiatkovo chránených budov – kód výzvy: 02I02-29-V01 
16. Schválenie predloženia žiadostí, realizácie a spolufinancovania projektov základných škôl 
pripravovaných do Programu Slovensko v rámci vyhlásenej Výzvy na predkladanie žiadostí o 
nenávratný finančný príspevok na rekonštrukciu a modernizáciu základných škôl – kód výzvy: 
PSK-MIRRI-003-2023-DV-EFRR  
17. Žiadosť o súhlas s podpísaním Dohody o spolupráci partnerov na projekte v rámci programu 
Interreg Slovensko – Česko 2021 – 2027, ktorá je povinnou prílohou k žiadosti o poskytnutie 
nenávratného finančného mechanizmu vo  Výzve  INTERREG SK-CZ/2023/1_Klíma – priorita 1. 
Životné prostredie, špecifický cieľ: 1.1. Podpora adaptácie na zmenu klímy a prevencie rizika 
katastrof ako aj odolnosti, a to s prihliadnutím na ekosystémové prístupy 
Všetky tri správy boli predkladané p. Ing. Mišíkovou – so súhlasnými stanoviskami komisií a mestskej 
rady boli všetky navrhnuté uznesenia k predmetným bodom bez výhrad schválené. 
 
 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení mestských hasičských zborov za r. 2022 
Správa bola predkladaná p. Zanovitom – bez pripomienkovania bola vzatá na vedomie. 
 
 
19. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správu predložil hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík – poslanecký zbor nemal žiadne pripomienky 
k výsledkom kontrol a správu vzal na vedomie. 
 
 
20. Návrh na poskytnutie dotácie z rozpočtu mesta Martin v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií 
z rozpočtu mesta Martin prostredníctvom komisie kultúry 
Komisia kultúry predložila návrh na poskytnutie dotácie pre nový subjekt Fotoklub Karola Plicku 
z dôvodu, že predtým schválený subjekt dotáciu nevyčerpal, nakoľko sa ich akcia nezrealizovala. Návrh 
bol bez výhrad schválený. 
 
21. Návrh na vyplatenie odmien hlavnému kontrolórovi-bod bol stiahnutý z rokovania 
 
22. Návrh na schválenie súhlasu so zmenou zriaďovateľa v Súkromnej základnej školy Ul.východná 
Návrh bol predložený vedúcou odboru školstva...Mgr. Brezniakovou – návrh na zmenu zriaďovateľa, 
mestské zastupiteľstvo schválilo bez výhrad. 
 
23. Rôzne 
p. Uherčík 
- dostala sa mu informácia, že mestské časti by mali losovať kde sa budú robiť  
 
 
  polopodzemné kontajnery ? takto prebieha plánovanie v meste ? – zvláštne je že  
 
 
  včera skončila výzva z envirofondu a naše mesto sa zapojilo ? myslí si že nie.... 
 
 
- dokument k predzáhradkám bol stiahnutý z web stráky mesta – nemá žiadnu právnu  
 
 
  oporu... 
 
 
- poukázal na pokles obyvateľstva nášho mesta s čím súvisí aj prídel financií zo štátu 
p. primátor 
- k prvému bodu dodal, že to je asi dezinformácia, lebo stojiská sú vybraté, ale losovať  
 
 
  sa bude, len ktoré mestské časti sa budú robiť ako prvé- poradie 
p. Uherčík 
- reagoval, že malo by to byť  podľa pripravenosti na ich výstavbu.... 
p. Marček 
- predložil návrh na uznesenie, ktoré sa týkalo sprístupnenia obyvateľom mesta  
 
 
  možnosť registrovať na MsÚ komunitný kompostér elektronickou formou – návrh  
 
 
  nebol schválený 
 
 
- opäť sa vrátil k Turč.galérii – a predložil znovu uznesenie týkajúce sa riešenia  
 
 
  kaviarne-salónika a jeho prevádzkovania, resp. dania do správy TG- navrhuje, aby sa  
 
 
  vedenie zaviazalo, pripraviť návrh na rozviazanie zmluvy  s nájomcom salónika v TG- 
 
 
  návrh nebol schválený 
 

 
p. Rovňáková 
- dodala, že už je rozdaných 800 komposterov – rozdávali sa na základe telefonických  
 
 
  a mailových požiadaviek /celkovo ich došlo na mesto 1000 ks)- nebola doposiaľ  
 
 
  vznesená žiadna kritika k postupu mesta 
p. Marček 
- tu sa jedná o komunitné kompostery, ktoré sa umiestňujú pred byt.domy a občania  
 
 
  môžu o takéto požiadať mesto 
p. Antošová 
- predložila návrh uznesenia, ktorý sa navrhuje schváliť septembrové zasadnutie MsZ  
 
 
  dňa 21.9.2023 – návrh nebol schválený 
p. Ftorek 
- požiadal o podporu tohto návrhu 
p. Gallová 
- predložila návrh uznesenia, ktorým sa žiada do decembrového MsZ predložiť  
 
 
  výsledok rokovania medzi ŽSK, Turč.galériou, mestom a inými dotknutými osobami,  
 
 
  ohľadne nájmu salóniku a jeho plánovaného využitia v priestoroch Turč.Galérie –  
 
 
  návrh bol schválený 
 
24. Interpelácie poslancov 
p. Rodák 
- podal interpeláciu – v akom stave je rekonštrukcia - dokončenie parkoviska na ul.  
 
 
  Stavbárskej  /pri COOP Jednote/ - prečo sme nepristúpili k ustanoveniu zmluvy, ktorá  
 
 
  je s touto organizáciou uzatvorená , aby aspoň bol chodník zaasfaltovatovaný, aby  
 
 
  občania mohli prechádzať suchou nohou 
 
p. Ftorek 
- interpeloval p. primátora  - kto je ním určený ako prvý zástupca primátora 
p. primátor 
-odpovedal, že za prvého viceprimátora bol určený p. Žilák 
 
 
25. Záver 
Po prerokovaní všetkých bodov zo schváleného programu bolo augustové zasadnutie primátorom mesta 
ukončené o 17.50 hod. 
 
 
 
        Ing. Zuzana Mlynčeková 
 
 
 
 
  Ján Danko 
poverená zastupovaním prednostu  
 
 
 
primátor mesta 
 
 
 
PharmDr. Marcela Balošáková 
 
 
 
 
Milan Ftorek 
                overovateľ I.                                                                              overovateľ II. 
 
 
 
 
zápis spracovala: Janka Šalagová 
  v Martine, 4.9.2023 
 
