1 
 
                      
                     
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, ktoré sa konalo 22.06.2023 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
                                    
1. Otvorenie 
Ocenenie príslušníkov Mestskej polície za záchranu života 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
3. Schválenie programu 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
5. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
6. Plán kontrolnej činnosti na II. polrok 2023 
7. a)  Protest prokurátora č.k. Pd 44/23/5506 
b)  Návrh dodatku č. 1 k VZN mesta Martin č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými    
    stavebnými odpadmi 
8. Prenájmy nehnuteľného majetku  
9. Prevody nehnuteľného majetku  
10. Informatívna správa o pozemkoch na Pltníkoch  
11. Návrh na zmenu rozpočtu na rok 2023 
12. Žiadosť o dotáciu a spolufinancovanie projektu „Vybudovanie priestoru pre pohybové a voľnočasové aktivity 
s bezbariérovým prístupom v meste Martin“ v lokalite Športparku Pltníky v rámci vyhlásenej výzvy MIRRI Slovenskej 
republiky č. 2/2023/SRR v oblasti podpory regionálneho rozvoja.  
13. Návrh na schválenie dotácií poskytnutých komisiou školstva, vzdelávania a mládeže  a komisiou sociálno – 
zdravotnou, v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin 
14. Informatívna správa spol. Stefe a.s. – vykurovacie obdobie rok 2022  
15. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin za r. 2022 
16. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o., za rok 2022  
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení spol. TURVOD, a.s. za rok 2022  
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení OOCR Turiec za rok 2022  
19. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2023    
20. Vystúpenie obyvateľov mesta - bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
21. Rôzne 
22. Interpelácie poslancov 
23. Záver  
 
Rokovanie: 
 
1. Otvorenie 
Rokovanie mestského zastupiteľstva otvoril Ján Danko, primátor mesta o 9,00 h. Privítal všetkých prítomných,            
po prezentácii členov poslaneckého zboru konštatoval, že zasadnutie mestského zastupiteľstva je uznášaniaschopné 
a požiadal Mgr. Antoša, zástupcu náčelníka Mestskej polície mesta Martin pre vnútorné činnosti, o úvodné slovo 
k oceneniu príslušníkov Mestskej polície mesta Martin. 
Mgr. Antoš uviedol dôvody ocenenia Jána Kozáka a Jaroslava Šmondrka. Svojím rýchlym zásahom sa bezprostredne 
zaslúžili o záchranu života 73-ročného muža, ktorý dňa  3. mája 2023 upadol do bezvedomia. Rýchlym príchodom    
na miesto (do 1 minúty) a  použitím automatického externého defibrilátora obnovili srdcovú činnosť muža, ktorý bol    
po príchode Záchrannej zdravotnej služby prevezený v stabilizovanom stave do Univerzitnej nemocnice Martin.  
Po uvedení týchto informácií p. Antoš požiadal p. primátora o odovzdanie pamätného listu a stužky za záchranu života 
uvedeným príslušníkom mestskej polície. 
 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Vaňko, Badová, Horanský 

2 
 
Overovatelia zápisnice: pp. Rodák, Marček 
Zápisnicu viedla: Ing. Katarína Pacnerová 
Návrhová komisia a overovatelia zápisnice boli v navrhovanom zložení schválení. 
Výsledok hlasovania za 24 – proti  0 – zdržal sa 1. 
 
3. Schválenie programu 
Ing. Janeček, generálny a obchodný riaditeľ spol. STEFE MARTIN, a.s., písomne požiadal p. primátora o to, aby bod 
rokovania č. 14, v ktorom predkladá informatívnu správu spoločnosti o vykurovacom období 2022, bol prerokovaný 
hneď za bodom schválenie programu  
p. Amchová  
– navrhla do programu doplniť za bod rokovania 12 ako bod č. 13 dovolenie člena komisie sociálno 
- zdravotnej a voľbu sekretára a zástupcov sekretára komisie sociálno-zdravotnej a sekretára 
komisie legislatívnej, územného plánu a výstavby 
p. Petráš  
 – navrhol do programu zaradiť nový bod rokovania - kosba a údržba zelene na území mesta Martin,  
 na poradí bodu nezáleží  
p. Uherčík  
– bol požiadaný predsedníčkou komisie na čerpanie mimorozpočtových zdrojov, p. Antošovou, 
predložiť návrh bodu rokovania voľba člena tejto komisie, navrhuje spojiť tento bod s bodom, ktorý 
navrhovala na doplnenie p. Amchová, za bod 19 
p. Stahl  
– navrhuje v bode č. 9 prevody nehnuteľného majetku vypustiť hlasovanie  o uznesení č. 138/2023, 
nakoľko tento materiál nebol predložený na rokovanie výboru Mestskej časti Stred  a nebol v tejto 
MČ prerokovaný 
Hlasovanie o doplnení programu: 
Návrh Ing. Janečka – návrh bol schválený, výsledok hlasovania: za 27 – proti 0 – zdržalo sa 0. 
Návrhy p. Amchovej a p. Uherčíka ako podobné návrhy boli spojené do jedného bodu s názvom dovolenie členov 
komisií a sekretárov komisií, oba návrhy sa spojili do jedného hlasovania, návrh bol schválený, výsledok  hlasovania: 
za 26 – proti 0 – zdržal sa 0. 
Návrh p. Petráša – nebol schválený – výsledok hlasovania: za 13 – proti 0 – zdržalo sa 13. 
Návrh p. Stahla – nebol schválený – výsledok hlasovania: za 9 – proti 6 – zdržalo sa 11. 
Hlasovanie o programe ako celku s doplnenými bodmi programu - program rokovania bol schválený – 
výsledok hlasovania: za 24 – proti 0 – zdržalo sa 3. 
 
4.  
Informatívna správa spol. Stefe MARTIN, a.s. za vykurovacie obdobie 2022 
Ing. Janeček - poďakoval za zmenu programu a predložil správu o vykurovacom období za rok 2022, ktorá má 
štandardne 3 časti, bilančné údaje, základné informácie o fungovaní firmy, centralizované zásobovanie teplom, 
uviedol, že rok 2022 bol druhý najteplejší za posledných päť rokov, to sa odrazilo aj na predaji tepla na vykurovanie, 
ktoré bolo o 11% nižšie. Spoločnosť na údržbu vynaložila 356 tis. Eur, na investície vynaložila 932 tis. Eur. 
Vyúčtovanie skutočne oprávnených nákladov bolo realizované v marci. Ceny tepla boli regulované na základe novej 
vyhlášky č. 312/2022 Z.z. Správa je pomerne zložitá, preto uviedol, že rád zodpovie na otázky. 
p. Petráš  
– informoval, že v jednom z bytových domov MČ Košúty, ktorý spravuje spol. Matra, n. o. sa 
uskutočnilo stretnutie, na ktorom viacerí obyvatelia prejavili vôľu „odpojiť“ sa od spol. Stefe   
MARTIN, a.s. a pripojiť sa k inému dodávateľovi tepla, požiadal o odpoveď, či je možné v takýchto 
otázkach vyhovieť občanom 
p. Vaňko  
– informoval, že na zasadnutí MsR boli prerokované možnosti bližšej spolupráce mesta a  
spoločnosti, spoločnosť má na svojich pozíciách odborníkov so špecializáciami, ktoré mestu 
chýbajú, požiadal o uzatvorenie zmluvy o spolupráci, na základe ktorej by mesto využilo energetický 
a personálny potenciál spoločnosti a znížiť tak vstupy pre mesto  
p. Uherčík  
– bol by rád, ak by sa uskutočnila širšia diskusia o spolupráci, v rámci vykurovania mesta sa nejedná
 
 
len o problematiku budov vo vlastníctve mesta ale aj o cenotvorbu  pre obyvateľov mesta  
p. Vaňko  
– reagoval na p. Uherčíka – požiadali sme o vypracovanie  návrhu, v ktorých oblastiach by bola 
spoločnosť nápomocná a následne prebehne diskusia 
p. Janeček  
-  žiadosti občanov posudzujú individuálne, obyvatelia reagujú na rôzne populistické vyjadrenia, resp. 
na informácie vo vyúčtovaní, nevedia, z čoho sa cena skladá, záleží aj na tom, ako sú nastavené 
zálohové platby, predovšetkým vzrástli ceny energií – cena plynu sa zvýšila päť-šesťnásobne, cena 
elektrickej energie dvanásťnásobne, teraz sa už situácia zlepšuje, obyvatelia majú pocit, že existuje 
rezerva, tá však neexistuje, variabilné náklady sú približne rovnaké ako s Martinskou teplárenskou, 
to sú vlastne náklady na teplo v kWh, fixné náklady sú vždy sporom – spoločnosť obhospodaruje 
viac ako 52 km rozvodov, 25 km rozvodov teplej vody, 313 kompaktných staníc, 25 centrálnych 
odovzdávacích staníc a o tento majetok je potrebné sa starať a tieto náklady sa premietajú              
do vyúčtovania, cenotvorba v teple nie je dobre stanovená, k otázke p. Petráša – snažia sa občanom 

3 
 
vysvetliť situáciu, štandardne, ak je účinné centralizované zásobovanie teplom, nemôžu sa od tepla 
odpojiť, pokiaľ na to neexistujú vážne dôvody, bytové domy však môžu robiť opatrenia ako znižovať 
svoju energetickú náročnosť, zisk spoločnosti je približne vo výške 1,7 Eur/mesiac//byt, skúsme      
do mesta vniesť ekológiu využitím miestnych zdrojov, ktoré v regióne sú 
P. Petráš sa opýtal, či by bolo možné uskutočniť stretnutie obyvateľov mesta so zástupcami spol. Stefe MARTIN, a.s. 
P. primátor ukončil diskusiu s tým, že odporučil p. generálnemu riaditeľovi stretnutia s občanmi uskutočniť a poďakoval 
za prezentáciu informatívnej správy. 
Správa bola jednomyseľne vzatá na vedomie – výsledok hlasovania: za – 27 – proti 0 – zdržalo sa 0. 
 
5. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
Správy predložil p. prednosta MsÚ PhDr. JUDr. M. Cingel, správa o plnení uznesení MsZ obsahuje posun v plneniach 
od posledného zasadnutia MsZ, na ktorom bola táto správa prejednávaná, t.j. od 25.5.2023, a správa o plnení úloh 
VMČ bola aktualizovaná k 22.6.2023, správy boli v písomnej forme zaslané elektronickou poštou. 
Správa o plnení úloh VMČ – v roku 2023 bolo zo strany výborov MČ zadaných 274 úloh, z toho 56 bolo už splnených, 
212 je v riešení, 6 úloh bolo zrušených. Dňa 8.3.2023 a na ďalších stretnutiach s predsedami výborov MČ sa úlohy 
prehodnocovali a vzhľadom na ich rozsah z minulosti a z toho vyplývajúcu nerealizovateľnosť,  sa na stretnutiach 
ustálilo, že úlohy, ktoré budú ponechané v sledovaní, musia byť vykonateľné a finančne kryté zo strany mesta alebo 
MČ. Nevykonateľné úlohy sú postupne vypúšťané alebo budú preklápané do realizovateľnej podoby a následne budú 
plnené. Správa je zverejnená aj na webovom sídle mesta. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ – pri vyhodnotení sa vykonali prvé úpravy na sprehľadnenie uznesení, 
vyradili sa splnené uznesenia a vyhodnocuje sa vykonateľnosť ostatných uznesení. V správe sú uvedené uznesenia, 
ktoré sú splnené alebo ktoré sú v plnení v čase od konania posledného rokovania MsZ. Vyhodnotenie plnenia 
uznesení MsZ sa naďalej aktualizuje a sprehľadňuje.  
p. Uherčík  
– uznesenie č. 17/23 – zabezpečenie PD pre energetickú efektívnosť budovy MsÚ, neakceptuje 
vyhodnotenie uznesenia s odpoveďou, že v rozpočte mesta nie sú vyčlenené finančné prostriedky, 
ak je predmetom uznesenia vypracovanie PD, očakával, že bude predložený návrh zmeny rozpočtu 
s vyčlenením zdrojov na základe výsledku VO, uznesenie č. 105/23 – uznesenie o komunálnych 
službách (možnosti realizácie komunálnych služieb pod gesciou Sociálneho podniku mesta      
Martin, s.r.o.), zmluva s predchádzajúcim poskytovateľom končí v júli, kedy sa rokovanie MsZ 
neuskutoční, de-fakto nebude možnosť diskutovať o tejto problematike pred uzatvorením novej 
zmluvy, očakával, že stanovisko k uzneseniu bude predložené v júni, a to minimálne v rozsahu stavu 
vykonávanej právnej analýzy, ocenil plnenie uznesení č. 106/23 a č. 115/23 – plnené sú tak, ako ich 
MsZ požadovalo 
p. prednosta  
– otázku vypracovania PD môžeme opätovne prerokovať vo vedení mesta, stále trváme na našom 
stanovisku, rozpočet je tak predimenzovaný, že nie je priestor na ďalšie výdavky, komunálne služby 
– naďalej pracujeme na ekonomickej a finančnej analýze, ktorá je takmer hotová, zostávame         
na stanovisku o nerealizovateľnosti a nezákonnosti takého prechodu prác. 
 
 
6. Informatívna správa o výsledku kontrol 
Informatívnu správu o výsledku kontrol vykonaných na UHK uviedol Mgr. Maťovčík, hlavný kontrolór mesta Martin. 
Uviedol, že ku dňu rokovania MsZ   boli na UHK ukončené dve kontroly.  
Kontrola spolufinancovania projektov z fondov EÚ za rok 2022 bola zameraná na použitie verejných finančných 
prostriedkov z rozpočtu mesta určených na financovanie strategických plánov mesta v roku 2022, kontrola bola 
zameraná na súlad predložených dokumentov so zákonom o finančnej kontrole a audite, so zákonom o verejnom 
obstarávaní a s vnútornými predpismi mesta Martin, zistené bolo, že v kontrolovanom období boli obstarávané najmä 
projektové dokumentácie a podporné dokumentácie k predpokladaným žiadostiam o NFP, pričom základná finančná 
kontrola bola vykonávaná v súlade so zákonom o finančnej kontrole a audite a verejné obstarávanie bolo realizované 
v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní. Podrobný návrh odporúčaní vyplývajúcich z kontroly je uvedený            
v závere správy, 
Kontrola hospodárenia Základnej školy, Jozefa Kronera 25, Martin, za rok 2022 bola zameraná na použitie 
rozpočtových prostriedkov ZŠ a chod školy a jej zariadení ako je školská jedáleň, školský klub detí a telocvičňa 
a prostriedkov vyčlenených na mzdy zamestnancov školy, zverejňovanie zmlúv, faktúr a objednávok, vykonávanie 
finančnej kontroly. Škola využívala finančné prostriedky na mzdy a prevádzku školy účelne v súlade s rozpočtom. 
V správe je uvedená podrobná analýza nákladov školy na energie a odporúčania pre vedenie školy zaoberať sa 
vyhodnocovaním  a analýzou spotreby energií. Upozornil na skutočnosť, že počas kontroly areálu školy bolo zistené, 
že škola nemá zabezpečený riadny vstup pre vozidlá, pôvodný vstup sa stal nefunkčným, nezabezpečuje vstup         
do školy ani pre potreby školskej dochádzky, sťažuje zásobovanie školy, príjazd vozidiel záchranných zložiek. UHK 
navrhuje vyriešiť príjazdovú komunikáciu do školy v rámci najbližšej stavebnej rekonštrukcie, čím by sa vybudovanie 

4 
 
príjazdovej cesty vyriešilo s minimálnymi nákladmi. Návrhy konkrétnych odporúčaní z kontrol sú uvedené v závere 
správy. 
p. Rodák  
– žiadal spresniť vybrané údaje uvedené v správe – počet podaných projektov (postrehol nesúlad  
v jednotlivých častiach správy), spôsob evidencie telefonických dopytov (v rámci procesu verejného 
obstarávania), funkčnú a aplikovateľnú koncepciu riadenia projektov  
p. Maťovčík  
– projekty majú uloženú dokumentáciu vo viacerých spisoch, na viacerých odboroch, bolo by 
potrebné dokumentáciu evidovať v jednom súbornom spise, telefonické dopyty predmetom kontroly 
neboli 
Informatívna správa bola hlasovaním vzatá na vedomie, výsledok hlasovanie: za - 23 proti – 0 zdržalo sa – 0. 
 
7. Plán kontrolnej činnosti na II. polrok 2023 
Materiál uviedol Mgr. Maťovčík. Návrh plánu kontrolnej činnosti Útvaru hlavného kontrolóra je predkladaný v súlade   
so zákonom č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení. Návrh plánu kontrolnej činnosti bol zverejnený na úradnej tabuli 
mesta a na webovom sídle mesta dňa 6.6.2023. Presný zoznam kontrol je súčasťou materiálu. 
p. Ftorek  
– požiadal o doplnenie plánu kontrolnej činnosti – kontrola použitia finančných prostriedkov 
poskytnutých spol. Brantner Fatra, s.r.o. na prvú kosbu, situácia s vysokou trávou je aj zdravotne 
neúnosná, predložil návrh na uznesenie  
p. Thomka  
– potvrdil, že pokosil ihrisko 
p. Uherčík  
- spol. Brantner Fatra, s.r.o. je len vykonávateľ služieb, ktoré si mesto objedná, na stránke mesta sa 
nenájde jediná informácia s vysvetlením, prečo sa táto situácia udiala 
p. prednosta  
– požiadal p. primátora o vystúpenie, reagoval na otázku cien kosby, so spoločnosťou Brantner 
Fatra, s.r.o. sa uskutočnilo niekoľko stretnutí, informoval, že došlo k enormnému navýšeniu ceny 
kosby, spoločnosť indexovala ceny na úrovni inflácie, na úrovni 12%, zmluva to svojím spôsobom 
umožňuje, spoločnosť však indexovala aj náklady, ktoré v zásade indexácii nepodliehajú, cena 
kosby narástla tak enormne, že mesto vyjednávalo o neoprávnenosti takto stanovenej ceny, naďalej 
sa pokúšame o zastabilizovanie jednotkových cien, aby mesto bolo schopné túto cenu uhradiť, 
mesto vykonalo kosbu za cenu, ktorá bola pokrytá v rozpočte mesta 
p. Uherčík  
– mesto nevie nájsť vnútorné zdroje, chceme s takouto spoločnosťou, ktorá nemá záujem byť 
partnerom mesta, uzavrieť zmluvu na najbližších 10 rokov? Čo  nám bráni v tom, aby sme si zeleň, 
verejné priestranstvá a mobiliár spravovali prostredníctvom vlastných zdrojov 
p. Stahl  
– požiadal, aby do plánu kontrolnej činnosti bola zahrnutá aj kontrola hospodárenia spol. Turiec, a.s., 
ktorá hospodári s veľkým množstvom hnuteľného a nehnuteľného majetku mesta a komunikácia 
s vedením spoločnosti je problematická, nedostávame sa k informáciám, čo sa v tejto spoločnosti 
deje, sú problematické zadania a postupy, ktorými boli výberové konania na parkovacie domy 
zadávané a vyhodnocované, predložil návrh na uznesenie 
p. Ftorek  
– poďakoval sa p. prednostovi, že zhodnotil situáciu a požiadal o podporu svojho návrhu                
na uznesenie 
p. Thomka  
– mestu bol doručený podnet na vykonanie kontroly postupu UHA mesta Martin vo veci 
Polyfunkčného objektu Leopolis – predložil návrh na uznesenie, navrhuje vykonať kontrolu postupu 
UHA mesta Martin, nejednalo by sa o hĺbkovú kontrolu ale len o kontrolu postupu v rámci projektu 
Leopolis,  
p. Petráš  
– podal doplňujúci návrh do bodu č. 2 – žiadal o zaradenie kontroly na vybavovanie sťažností 
samotným mestom, správu o vybavovaní sťažností predkladá oddelenie právnych služieb, ktoré 
kontroluje samé seba 
p. Gajdoš  
– požiadal o to, aby v prípade sťažností, týkajúcich sa života a projektov v MČ Záturčie, boli tieto 
informácie doručené aj poslancom v tejto MČ 
p. Gallová 
 – vzhľadom na množstvo doplňujúcich návrhov predložila procedurálny návrh – návrh na prestávku 
v trvaní 5 minút, procedurálny návrh bol schválený, výsledok hlasovania: za – 22 proti – 0 zdržalo sa 
– 1. 
P. primátor vyhlásil prestávku v trvaní 5 minút. 
p. Maťovčík  
– záverečné slovo – poukázal na fakt, že kontrola fakturácie kosby spol. Brantner Fatra, s.r.o. môže 
byť problematická,  faktúry za kosbu ešte neboli uhradené, niektoré návrhy poslancov sú 
nerealizovateľné, resp. nevykonateľné, v januári 2023 členovia MsZ schválili plán kontrolnej činnosti 
na I. polrok 2023, v ktorom bola zahrnutá aj kontrola spol. Turiec, a.s.,  momentálne táto kontrola 
ešte prebieha, je otvorená, sťažnosť vo veci projektu Leopolis bola adresovaná p. primátorovi a       
p. primátor požiadal o zaradenie kontroly do plánu kontrolnej činnosti – to je predmetom návrhu      
p. Thomku. Pokiaľ návrh p. Thomku nebude schválený, bude táto kontrola zaradená do plánu ako 
mimoriadna kontrola. Kontrola vybavovania sťažností na MsU bola zaradená v I. polroku 2023, 

5 
 
kontrola prebehla, správa bola predložená na rokovanie MsZ,  aby sme mali ucelený prehľad          
za mesto aj naše organizácie, rozhodli sme sa, že prekontrolujeme aj všetky naše príspevkové 
organizácie. Materiál bol prerokovaný v komisiách, pokiaľ máte záujem doplniť kontroly, predložte 
návrh na doplnenie materiálu priamo v komisiách, UHK Vás bude kontaktovať a informovať, aké 
kontroly sú rozbehnuté, pomôžeme Vám vypracovať aj správny procedurálny návrh. 
Návrh p. Ftoreka: „MsZ schvaľuje plán kontrolnej činnosti Útvaru hlavného kontrolóra na II. polrok 2023 tak, ako ho 
predkladá hlavný kontrolór, doplnený o bod 11: Kontrola použitia finančných prostriedkov poskytnutých spoločnosti 
Brantner Fatra, s.r.o. na prvú kosbu roku 2023, resp. na celý harmonogram prvej kosby v meste Martin“, výsledok 
hlasovania: za – 13 - proti 0 – zdržalo sa – 11, prezentovali sa 27, nehlasovali 3 – návrh nebol schválený. 
Návrh p. Stahla: MsZ požaduje zaradiť do plánu kontrolu kontrolnej činnosti UHK mesta Martin kontrolu v spol. Turiec, 
a.s, výsledok hlasovania: za – 11 proti – 0 zdržalo sa – 11, prezentovali sa 26, nehlasovali 4, návrh nebol schválený. 
Návrh p. Thomku: vypustiť kontrolu MŠ, Nálepkova 5, Martin za rok 2022 a nahradiť ju kontrolou postupu UHA mesta 
Martin vo veci stavby Leopolis, výsledok hlasovania: za – 4 proti – 3 zdržalo sa – 17,  návrh nebol schválený. 
Hlasovanie o uznesení v predloženom znení: za – 26 – proti 0 – zdržalo sa 1, uznesenie bolo schválené. 
 
8.  a)  Protest prokurátora č.k. Pd 44/23/5506 
 b) Návrh dodatku č. 1 k VZN mesta Martin č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými   
stavebnými odpadmi 
JUDr. Harajdičová v stručnosti objasnila, že v prvom uznesení navrhujeme vyhovieť protestu prokurátora 
a v druhom bode navrhujeme prijať dodatok k VZN č. 132, ktorým plne reflektujeme na protest prokurátora. 
Do diskusie v rámci prerokovania tohto bodu programu sa nikto neprihlásil. 
Uznesenie týkajúca sa bodu a) bolo schválené – výsledok hlasovania: za – 24 proti – 0 – zdržalo sa 0. 
Uznesenie týkajúca sa bodu b) bolo schválené – výsledok hlasovania: za – 24 proti – 0 – zdržalo sa 0. 
 
9. Prenájmy nehnuteľného majetku 
Materiál bol predložený Ing. Mlynčekovou – jedná sa o prenájom nehnuteľného majetku mesta v dvoch bodoch, 
v prvom bode sa jedná o prenájom časti pozemku C KN parc. č. 508/251 k.ú. Záturčie (na rozhraní MČ Sever) 
o výmere 60 m2 na dobu neurčitú, pozemok je užívaný ako zastavaná plocha pod dočasnou stavbou predajného 
stánku a obslužnej plochy v prospech R. Križana K&B, v druhom bode sa jedná o zmenu doby nájmu z doby neurčitej 
na dobu určitú, a to 10 rokov, na základe uzatvorenia dodatku k zmluve o nájme nebytových priestorov medzi mestom 
Martin a nájomcom Kockovňa, o.z. v nebytových priestoroch B. Bullu v MČ Priekopa. 
p. Petráš  
– ocenil verejnoprospešný účel uznesenia a podporil prínos pre obyvateľov mesta – poďakoval      
za vypracovanie dôvodov a uviedol, že sa naozaj  jedná o dôvody hodné osobitného zreteľa 
Obe uznesenia týkajúce sa tohto bodu rokovania boli schválené výsledkom hlasovania: za – 25 proti – 0  
zdržalo sa – 0. 
 
10. Prevody nehnuteľného majetku 
Materiál uviedla Ing. Mlynčeková – má v zásade štyri body, prvým bodom je prevod nehnuteľného majetku, a to  
pozemkov pod stavbami a priľahlými plochami k nim,  do výlučného vlastníctva Univerzity Komenského v Bratislave, 
druhým bodom je prevod pozemku prac. č. KN-C 1759/278 o výmer 31m2 v k.ú Priekopa do vlastníctva manželov 
Plichtovcov, zámer prevodu bol schválený uznesením MsZ č. 42/23 zo dňa 30.3.2023. 
Tretím a štvrtým bodom sú autoremedúry uznesení MsZ č. 55/23  a 56/23 z dôvodu zmien čísla parciel – v čase 
schvaľovania a prípravy zmlúv boli na katastrálnom úrade zapísané a prečíslované pozemky, pôvodné uznesenie sa 
nezhoduje so stavom na katastri  – jedná sa o pozemky a kioskovú trafostanicu, ktorú mesto na základe zmluvy 
vybudovalo na Mudroňovej ulici, dôvodom vybudovania je nevyhovujúca sieť v tejto lokalite, dochádza k výpadku 
hlavného ističa v Dennom centre a jedálni na Škultétyho ulici, pre nedostatok elektrickej energie nie je možné pripojiť 
ďalších odberateľov.  
- p. Stahl  
– vyjadril sa k prevodom - prevody majú dlhšiu históriu, minulý rok MsZ prijalo uznesenie č. 26/22, 
ktoré je platné, a ktorým mesto súhlasí so zámenou pozemkov, s uznesením v takomto znení výbor 
MČ Stred aj súhlasil, máme  unikátnu vyjednávaciu pozíciu, navrhuje, aby sa pozemky nepredávali, 
samozrejme má záujem, aby sa pozemky, na ktorých sú postavené budovy univerzity, dostali do jej 
vlastníctva, ale peniaze, ktoré za ich predaj získame majú krátkodobý efekt, ak budeme chcieť toto 
územie rozvíjať, budeme mať problém, pozemok je pre mesto veľmi hodnotný a potrebujeme ho, 
predložil návrh nového uznesenia 
p. Thomka  
– faktická poznámka – uznesenie č. 26/22 je už neplatné, zámena pozemkov bola uznesením 
schválená ale univerzita k zámene nepristúpila, po uplynutí troch mesiacov od jeho prijatia platnosť 
uznesenia prepadla, univerzita upustila od zámeny pozemku, má záujem o kúpu 

6 
 
p. Gajdoš  
– dôležité je, či materiál bol prerokovaný vo výbore MČ, či MČ súhlasí s týmito zmenami, tento 
zámer prerokovaný vo výbore nebol, jedná sa o nakladanie s majetkom 
p. Gallová  
– vychádzajme univerzite v ústrety, naša vyjednávacia pozícia voči univerzite je nulová,                
pred 12 rokmi mesto dalo univerzite súhlas, aby zastavali pozemky mesta stavbou vo vlastníctve 
univerzity, uzatvorená je nájomná zmluva s platnosťou do r. 2037 s výškou ročného nájomného        
1 Eur, po tomto roku by nasledovalo vysporiadanie pravdepodobne zriadením vecného bremena 
s jednorazovou odplatou, návrh univerzity je veľkorysý 
p. Uherčík 
 – háji záujmy Martinčanov, záujem Martinčanov je, aby mohli používať horičku, aby tam mohli 
osadiť lavičky, osvetlenie a tráviť tam čas, vyjednávaciu pozíciu považuje sa skvelú, zámenu 
považuje za riešenie pre obe strany, pokiaľ je problém vo výške nájomného  v sume 1 Eur/rok, 
odporúča zdvihnúť nájom, mali by sme väčšiu páku na zámenu pozemkov 
p. Stahl  
– navrhuje, aby sme fakulte ušetrili finančné prostriedky, win-win pozícia - mesto dostane pozemky 
do svojho vlastníctva v rovnakej lokalite ale lepšie, pretože pozemky, ktoré tam má, nemôže využiť, 
keďže sú zastavané, na druhej strane univerzita získa pozemky pod svojimi budovami 
p. Petráš  
– odpredaj zvyškových pozemkov v k.u. Priekopa v druhom bode - osobitný zreteľ nevidí, prevod 
majetku v prvom bode - ocenil, že súčasťou materiálu je znalecký posudok, ktorý stanovil znaleckú 
cenu, ak je vzťah mesta a univerzity ošetrený nájomnou zmluvou ešte niekoľko rokov, navrhuje 
nenáhliť sa, argumenty, ktoré doposiaľ odzneli nie sú vytrhnuté z kontextu, ak uznesenie nebude 
schválené a diskusia k nemu nebude ukončená, navrhuje vrátiť sa k materiálu na budúcom rokovaní 
MsZ a vytvoril by sa tak legitímny priestor na ukončenie diskusie 
p. Uherčík 
 – bez stanoviska výboru MČ sa problém nerieši, zakladáme precedens, zámena je omnoho 
prospešnejšia ako samotný predaj, uviedol príklad z MČ Záturčie, máme výbornú pozíciu, všetky 
pozemky sú v jednej lokalite = win situácia pre mesto, máme väčšie šance získať nové zdroje, sme 
ich vlastníkmi, fakulta ušetrí viac ako 200 tis. Eur, vyrieši si samotnú budovu a pozemky pod ňou, 
predajom mesto získa 238 tis Eur ale problém nám ostane – nevysporiadané pozemky v Horičke, 
fakulta nakoniec pozemky predá, pozemky sa dostanú inému vlastníkovi, nevidí žiadny zmysel 
predaja 
p. Rodák  
– vníma predaj ako riziko 
p. Gallová  
– postupujme racionálne, musíme vychádzať z toho, či univerzita má záujem o zámenu pozemkov 
p. Uherčík  
– súhlasí s p. Gallovou ale racionálny pohľad vidí v hlasovaní proti predaju, stratíme tým všetky 
možnosti riešenia situácie 
p. Dobríková 
– súhlasí s p. Gallovou, považuje odpredaj majetku mesta za vklad do rozvoja vzdelávania, 
univerzita je seriózny partner s nadštandardným  vzťahom s mestom 
p. Gajdoš  
-  poslanci majú rozhodovať z dlhodobého hľadiska, rokujme ešte o zámene, jediné, čo sa zmenilo 
z jeho pohľadu v rokovaniach je finančná pozícia mesta, ktoré potrebuje finančné prostriedky 
p. Stahl  
– máme záujem, aby sa pozemky pod budovami fakulty stali jej vlastníctvom, ak nastala situácia, že 
nám fakulta predložila návrh na kúpu, nevieme, prečo sa postoj fakulty zmenil, nemáme to 
vysvetlené, je to len komunikačný problém, nik neplánuje brzdiť aktivity univerzity 
p. Horanský  
– nemáme komplexnejšie informácie, preto sa asi nevieme k téme relevantnejšie vyjadriť a asi je 
potrebná širšia diskusia 
p. Uherčik  
– pozícia na jednej aj druhej strane sa zmenila, komunikujme s fakultou, že máme záujem o zámenu 
p. Dobríková  
– zahlasuje za materiál v pôvodnom znení 
p. Thomka  
– vysvetlil, že v minulosti univerzita nemala finančné prostriedky, preto chcela pozemky zameniť, 
dnes majú záujem o kúpu, materiál bol predkladaný do VMČ v predchádzajúcom volebnom období 
p. Horanský  
– požiadal o zaslanie komunikácie mesta s fakultou 
p. primátor  
– reagoval na diskusiu a uviedol, že p. dekanka listom zo dňa 13.7.2022 oznámila mestu, že nemajú 
záujem o zámenu,  fakulta dostala roky žiadanú dotáciu na dokončenie rozpracovaných projektov 
(Biomed a ďalšie vedecké projekty) a finančné prostriedky môžu byť použité práve aj na kúpu 
pozemkov 
p. Marček  
– nájomná zmluva je uzatvorená do r. 2037, máme dosť času na vyjednávanie 
p. Uherčík  
– veľmi si váži, že pán primátor informoval o komunikácii s fakultou, skúsme v dobrej viere vyrokovať 
zámenu pozemkov 
p. Stahl  
– ohradil sa voči vyjadreniu p. Thomku, že išlo o súhlasné stanovisko k predaju pozemkov, na VMČ 
nedošla žiadna požiadavka na vyjadrenie, ak sa navrhuje obchod, situácia by mala byť výhodná     
pre obe strany ale táto situácia pre nás nie je výhodná, dobrý hospodár majetok nepredáva 
p. Gajdoš  
– je potrebné sa rozhodovať niekoľko rokov vopred 
p. Horanský  
– poďakoval za prečítanie listu fakulty, neriešme veci horúcou ihlou, nájdime správne riešenie 
p. Thomka  
– prečítal uznesenie zo zasadnutia VMČ Stred, VMČ súhlasí s odpredajom pozemkov 

7 
 
p. Horecký  
– predmetné pozemky sú pre mesto nevyužiteľné, univerzita získa pozemky, ktoré má dlhodobé 
v nájme, na pozemkoch sa nachádza objekt lekárskej fakulty s plochami zelene a prístupovou 
komunikáciou, výbor MČ prijal v októbri 2022 uznesenie, že súhlasí s odpredajom pozemku, fakulta 
je seriózny partner, ktorý má na tento účel viazané finančné prostriedky a v budúcnosti to tak nemusí 
byť, súhlasí s predajom 
p. Marček  
– mesto vyšlo v ústrety fakulte v čase, keď začínali stavať biomedicínske centrum s nájmom           
vo výške 1 Eur, to bolo na začiatku procesu, uvidíme, kam sa do r. 2037 dostaneme, máme čas 
p. Stahl  
– uznesenie je uvedené v zápisnici VMČ Stred č. 10/2022, jednalo sa o októbrové zasadnutie, 
považuje až za nemorálne prijať uznesenie o majetkových zmenách, ktoré majú presah do nového 
funkčného obdobia MsZ a hlasovať o tom v pôvodnom zložení 
p. Zanovit 
 – požiadal prejsť k hlasovaniu 
p. Uherčík 
– malo by sa jednať o partnerský vzťah, nemáme záujem o odpredaj, aj takýto môže byť záver 
diskusie 
p. Horecký  
– áno, uznesenie k odpredaju bolo prijaté v októbri, a ak je to nemorálne počínanie, potom by výbor 
MČ nemohol predkladať vyjadrenie k zámene pozemkov, jednoducho v tom čase sme mali na takéto 
rozhodnutie poslanecký mandát 
p. Marček  
– prihovoril sa občanom mesta ako absolvent Jesseniovej lekárskej fakulty, fakulta má záujem 
o pozemok pod budovou biomedicínskeho centra, mesto má však záujem o Horičku, kde univerzita 
vlastní cca 1/3, pozemok by sme vedeli využiť na výsadbu stromov, potrebujeme sa o toto územie 
starať a rozvíjať ho, ak sa chceme uchádzať o mimorozpočtové zdroje, musíme byť výlučným 
vlastníkom pozemkov, výmenou pozemkov ušetrí aj fakulta a získajú aj Martinčania, požiadal 
vedenie mesta o obnovenie rokovania s LF o výmene pozemkov a prosí poslancov, aby za tento 
návrh nehlasovali 
p. Uherčík  
– takto si predstavuje partnerský prístup, zásadný benefit je zámena pozemkov 
Návrh p. Stahla – MsZ trvá na textácii uznesenia č. 26/2022, výsledok hlasovania:  za – 10 proti – 11zdržalo sa – 7, 
návrh nebol schválený. 
Uznesenia týkajúce sa rokovania tohto bodu programu boli schválené, výsledky hlasovania: 
- 
prevod majetku v bode1: za 19 – proti – 6 zdržalo sa 5, percento hlasovania za 63,33% 
- 
prevod majetku v bode 2: za 26 – proti 1 – zdržalo sa 2, percento hlasovania za 89,65% 
- 
autoremedúra uznesenia č. 55/23: za 27 – proti 0 – zdržalo sa 1 
- 
autoremedúra uznesenia č. 56/23: za 27 – proti 0 – zdržalo sa 1 
 
11. Informatívna správa o pozemkoch na Pltníkoch  
Ing. Mlynčeková uviedla správu  o postupe a rokovaniach vedenia mesta s majiteľmi pozemkov v lokalite Pltníky, bola 
spracovaná na podnet, ktorý vzišiel z rokovania posledného zastupiteľstva.  
p. Horanský  
– máme predstavu, čo sa má realizovať na Pltníkoch, je potrebné si nastaviť strategické kroky, ktoré 
presiahnu toto volebné obdobie, požiadal o dlhodobý cieľ a  navrhuje nové uznesenie   
p. Thomka  
– podľa jeho názoru je toto uznesenie nevykonateľné, na pozemkoch sú viaceré spoluvlastnícke 
podiely, spoluvlastníci majú zákonné povinnosti, musia svoj podiel ponúknuť v prvom rade 
spoluvlastníkom až potom mestu, mohlo by sa stať, že by sa objednával znalecký posudok majetku, 
ktorý mesto ani nemôže kúpiť, veríme, že dôjde k sceľovaniu pozemkov do nášho vlastníctva, 
akonáhle príde niekto z vlastníkov a predloží nám návrh na odkúpenie pozemkov, bude tento návrh 
prednesený na rokovanie MsZ 
p. Uherčík  
– v dôvodovej správe je uvedené, že s každým vlastníkom sme rokovali a väčšina vlastníkov, okrem 
jednej vlastníčky, ktorá využíva pozemok ako poľnohospodársku pôdu,  má záujem odpredať svoj 
podiel za cenu určenú znaleckým posudkom, Pltníky sú strategickým záujmom mesta na budovanie 
športovej a voľnočasovej infraštruktúry, nemáme komfort čakať 
p. Horanský 
 – reagoval na faktické pripomienky, áno, mesto má byť iniciátorom výkupu, nastavme si reálne 
kroky na niekoľko rokov vopred, vyčleňme zdroje financovania, čakaním nič nevyriešime 
p. Petráš 
– poďakoval za spracovanie materiálu, prekvapil ho záver materiálu, kde je uvedené, že v rozpočte 
mesta zatiaľ neboli schválené finančné prostriedky na vysporiadanie predmetných pozemkov, preto 
mesto nemôže odkupovať pozemky a dojednávať podmienky s vlastníkmi, nevidí problém v tom, aby 
sa uzatvorili zmluvy o budúcej zmluve a dojednali sa tak podmienky predaja vopred, aby sme mali 
väčšiu istotu, že sa nedostaneme do nejakej patovej situácie 
p. Uherčík  
- áno, je to strategický záujem mesta, chceme, aby nám mesto poskytlo dostatočné informácie, je to 
plán, 
p. Gajdoš  
– stanovisko je spracované veľmi dobre, dôležitá je vôľa financovať ďalšie kroky, aby sa toto územie 
stalo centrom športu, aj doposiaľ vykonané kroky smerujú k tomu, aby Pltníky boli športoviskom, 

8 
 
navrhnuté uznesenie je len pomenovanie ďalších krokov, je potrebné strategicky plánovať 
a prezentovať to na MsZ, to je cesta 
Návrh p. Horanského – MsZ poveruje vedenie mesta rokovať s vlastníkmi uvedených pozemkov, pripraviť zmluvy       
na základe znaleckého posudku a pripraviť všetky možnosti financovania nadobúdaných pozemkov, výsledok 
hlasovania: za – 11 – proti – 0 – zdržalo sa 13, prezentovali sa 25, návrh nebol schválený. 
P. primátor požiadal JUDr. Harajdičovú o právny názor, primátor mesta nemôže uzatvoriť žiadnu dohodu alebo 
zmluvu, pokiaľ nie je krytá v rozpočte mesta, aby sme si boli vedomí toho, na čo má primátor mesta kompetencie a čo 
by bolo úmyselné porušenie zákona. P. Horanský zdôraznil, že predmetom uznesenia je pomenovanie možností.  
Uznesenie týkajúce sa tohto bodu rokovania bolo schválené, výsledok hlasovania: za – 24 – proti 0 – zdržalo 
sa 0. 
 
12. Návrh na zmenu rozpočtu na rok 2023 
Návrh zmeny rozpočtu predniesla Ing. Ostrodická – podstatou návrhu je zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch      
na finančný príspevok na prevádzku poskytovanej sociálnej služby o 45 000.- Eur. V roku 2022 mesto nebolo 
zriaďovateľom žiadneho zariadenia pre seniorov, zariadenia opatrovateľskej služby ani denného stacionára, mesto je 
v súlade so zákonom povinné poskytovať finančný príspevok na prevádzku poskytovanej sociálnej služby 
neverejnému poskytovateľovi. 
Mesto uzatvorilo na rok 2023 zmluvy o poskytnutí finančného príspevku s 3 zariadeniami na území mesta, kde máme 
umiestnených 141 klientov, a s 3 zariadeniami mimo mesta Martin, kde máme 6 klientov (k 31.5.2023). Jedná sa 
o zariadenia, ktoré si klienti sami vybrali. Na týchto klientov bol schválený rozpočet na finančný príspevok vo výške 
155 tis. Eur. Mesto Martin k tomuto dňu eviduje 66 žiadostí občanov o zabezpečenie poskytovania sociálnej služby 
s finančnou podporou z verejných prostriedkov, sú zaradení do poradovníka, rozpočtované prostriedky nepokryjú 
zvýšenú potrebu finančných prostriedkov na sociálnu službu, z tohto dôvodu navrhujeme navýšiť finančné prostriedky 
na tento finančný príspevok. 
p. Zanovit   
- predložil návrh na uznesenie na rekonštrukciu pešieho plató v Záturčí, prebehlo VO, ktoré bolo 
úspešné, vysúťažená hodnota zákazky je 169 tis. Eur, navrhol nové uznesenie  
p. Gajdoš  
- požiadal o podporu tohto nového uznesenia, v prvej etape sa bude riešiť rampa, prístup k lekárom, 
všetci sme sa snažili riešiť situáciu a vysúťažená cena je výrazne nižšia ako predpokladaná hodnota 
zákazky 
p. Ftorek  
– ocenil veľmi peknú spoluprácu pri riešení rekonštrukcie plató 
p. Petráš  
– pozná situáciu v Záturčí, ak bol materiál prerokovaný s vedením mesta, mohol byť zaslaný          
na preštudovanie už skôr 
p. Rodák  
– navrhol nové uznesenie – zvýšenie kapitálových výdavkov o 24 tis. Eur a zvýšenie bežných 
príjmov z podielových daní – po obhliadke kúpaliska s poslancami bolo zistené, že zo starého 
potrubia uniká voda, musí sa spätne dopúšťať, tým sa ochladzuje voda v oboch bazénoch,  
navrhované opatrenie je rýchlo realizovateľné, pre zabezpečenie najschodnejšieho stavu kúpaliska 
je potrebná rekonštrukcia spätného potrubia od malého bazéna,  
p. Thomka  
- vo veci havárie kúpaliska prebehlo rokovanie s p. Smikom za účasti p. prednostu a                  
Ing. Mlynčekovej, pán Smik mal predložiť projektové dokumentácie, na základe ktorých by boli 
zrejmé konkrétne sumy, ktoré sú nutné na opravu, a ktoré sú v kompetencii mesta, ako 
prevádzkovateľ má uložené povinnosti opráv v zmysle zmluvy, p. Smik materiály ešte nepredložil 
p. Uherčík  
– kúpalisko je prevádzkyschopné, stojíme pred situáciou, či kúpalisko bude k dispozícii Martinčanom 
aspoň v tom režime v akom fungovalo v minulých rokoch, stojíme pred situáciou, či budeme mať 
studenú vodu alebo zainvestujeme 24 tis. Eur do vlastného majetku a kúpalisko bude fungovať 
aspoň tak ako predošlé roky, vytvorme predpoklad, aby sme kúpalisko rozbehli aspoň v bežnom 
režime 
p. Stahl  
– požiadal o podporu tohto návrhu, bol na obhliadke kúpaliska, bol zhrozený zo stavu tohto 
zariadenia, máme tam obrovský vnútorný dlh, kúpalisko funguje len vďaka nadšeniu a znalosti 
problematiky prevádzkovateľa, ktorý sa snaží udržať kúpalisko v prevádzkyschopnom stave, za 
bežných okolností by už kúpalisko nefungovalo, toto je minimálny náklad, môžeme však očakávať aj 
ďalšie náklady, kúpalisko sme ako mesto absolútne zanedbali  
p. Rodák  
– dostupnými prostriedkami navrhuje riešenie, ktoré by sme vedeli zvládnuť, snaží sa pomôcť 
urýchliť proces, aby kúpalisko poskytovalo kvalitné služby 
p. Dobríková  
– prevádzku fontán zabezpečíme v rámci kompetencií p. primátora   
p. Gajdoš  
– v rozpočte, ktorý predkladala ekonomická komisia, bol rozpočet fontán vyčíslený 
p. Uherčík 
– financie na prevádzku fontán mali byť vyčlenené už pri plánovaní rozpočtu 
p. Petráš  
– vrátil sa k pôvodnému materiálu, ak evidujeme 66 žiadostí, požiadal o informáciu, či títo žiadatelia 
budú umiestnení v týchto zariadeniach 

9 
 
Ing. Ostrodická  – klienti, ktorí sú v poradovníku, budú určite umiestnení do zariadení, v ktorých majú podanú 
žiadosť, od 1.7.2023 mesto uzatvorí zmluvy s ďalšími 2 zariadeniami mimo mesta, do konca roka 
ešte žiadosti pribudnú, v navýšení príspevku je aj malá rezerva pre nových žiadateľov, k návrhu       
p. Rodáka – dnes už vieme, že štát ide znižovať prognózu výšky podielových daní. 
Návrh p. Zanovita – plató: výsledok hlasovania: za – 29 – proti – 0 – zdržalo sa 0, návrh bol schválený. 
Návrh p. Rodáka – výsledok hlasovania: za – 11 proti  – 0 zdržalo sa – 15, prezentovali sa 27, 1 nehlasoval , návrh 
nebol schválený. 
Uznesenie v tomto bode rokovania doplnené o návrh týkajúci sa rekonštrukcie plató v Záturčí bolo schválené, 
výsledok hlasovania: za – 29 – proti– 0 – zdržalo sa 0. 
 
13. Žiadosť o dotáciu a spolufinancovanie projektu „Vybudovanie priestoru pre pohybové a voľnočasové aktivity 
s bezbariérovým prístupom v meste Martin“ v lokalite Športparku Pltníky v rámci vyhlásenej výzvy MIRRI 
Slovenskej republiky č. 2/2023/SRR v oblasti podpory regionálneho rozvoja. 
Ing. Mišíková – predložila návrh žiadosti o poskytnutie dotácie na projekt Vybudovanie priestoru pre pohybové 
a voľnočasové aktivity s bezbariérovým prístupom v meste Martin – v Športparku Pltníky, ktorá bola spracovaná 
v rámci výzvy MIRRI SR v oblasti podpory regionálneho rozvoja.  Súčasťou uznesenia je aj žiadosť o zabezpečenie 
finančných prostriedkov na spolufinancovanie projektu vo výške 5% z celkovej sumy oprávnených výdavkov – 
z rozpočtu projektu vo výške 210 tis. Eur, výška spolufinancovania predstavuje sumu 10 500 Eur, a žiadosť 
o zabezpečenie financovania prípadných neoprávnených výdavkov. 
Výzva podporuje voľnočasové aktivity, športové, telovýchovné aktivity, za podmienok, ktoré si poskytovateľ dotácie 
stanovil, musí to byť miesto prístupné verejnosti, bez plotov, bezbariérové, bezodplatne využívané, musí mať 
umiestnený defibrilátor. 
Zámer projektu obsahuje streetworkové, parkúrové  a iné cvičiace zariadenia, projekt musí byť zameraný na celé 
spektrum vekových  a  záujmových skupín, má to byť priestor na komunikáciu komunít, má podporiť súdržnosť 
miestnej spoločnosti a tým aj rozvoj demokracie. Projekt by mal byť priateľský k občanom a mal by slúžiť občanom. 
Projekt bol vytvorený v súlade s akčným plánom PHSRK, časť 3, kde sa hovorí o budovaní zóny oddychu na nábreží 
rieky Turiec. Oprávnené obdobie je rok 2023, preplatené budú výdavky vynaložené do konca roka 2023.  
p. Lepej  
– projekty by mali byť odprezentované, má informáciu, že projekt nebol prerokovaný s UHA mesta 
Martin 
p. Antošová  
– na zasadnutí komisie na čerpanie mimorozpočtových zdrojov sme dostali informáciu, že tento bod 
bude z rokovania stiahnutý, nemali sme možnosť sa k nemu vyjadriť. 
Uznesenie týkajúce sa tohto bodu bolo schválené, výsledok hlasovania: za – 20 proti – 0 zdržalo sa – 6. 
 
14.   Dovolenie členov komisií a sekretárov komisií 
 
P. Amchová  
– predniesla návrh na uznesenie - voľbu členov komisie sociálno - zdravotnej a sekretára komisie 
p. Dobríková 
–navrhla z pozície podpredsedu komisie legislatívny zvoliť sekretára komisie legislatívy, územného 
plánu a výstavby, požiadala p. Amchovú, aby sa tieto návrhy spojili, 
p. Gallová  
– predniesla procedurálny návrh, aby sa o sekretároch hlasovalo spoločne s členmi 
P. Gajdoš  
– ocenil by, ak by predsedovia komisií nejakým spôsobom predstavili svojich nových členov komisií 
p. Petráš  
– materiál nebol vopred prístupný, a ak k nemu chýbajú základné informácie o členoch, 
transparentnosť návrhov je nulová 
p. Antošová 
– predniesla návrh na dovolenie člena komisie na čerpanie mimorozpočtových zdrojov p. Stahla 
p. Stahl   
– poprosil o podporu tohto návrhu 
Návrh p. Amchovej: MsZ volí s účinnosťou od 1.7.2023 za člena komisie sociálno-zdravotnej  Mgr. Rodáka a Mgr. 
Haľamu,  za sekretára  komisie PaedDr. Miartuša, za zástupcov sekretára Mgr. Ballovú a Mgr. Palenčárovú. 
Návrh p. Dobríkovej: MsZ volí za sekretára komisie legislatívnej, územného plánu a výstavy J. Šalagovú. 
Hlasovania o návrhoch boli spojené do jedného hlasovania, výsledok hlasovania: za – 26 proti – 1 zdržalo sa – 1, 
uznesenie bolo schválené. 
Návrh p. Antošovej: Msz volí za člena komisie na čerpanie mimorozpočtových prostriedkov  J. Stahla. Výsledok 
hlasovania:  za – 23 proti – 0 zdržalo sa – 2, uznesenie bolo schválené. 
P. primátor podal návrh na prestávku na obed v trvaní 30 minút, po schválení návrhu prestávku vyhlásil. 
 
15.  Návrh na schválenie dotácií poskytnutých komisiou školstva, vzdelávania a mládeže  a komisiou sociálno – 
zdravotnou, v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin 
P. Balošáková – komisia školstva, vzdelávania a mládeže na poslednom zasadnutí prerokovala prerozdelenie dotácií 
v sume 10 000 Eur, znenie výzvy bolo tento rok upravené, žiadatelia sa mohli o dotácie uchádzať na aktivity 
a podujatia vzdelávacieho charakteru, ktoré majú celomestský dosah, na vzdelávacie projekty pre deti, mládež 
a pedagógov a aktivít podporujúcich spoluprácu v oblasti školstva, vzdelávania a rozvoja mládeže.  Pri rozhodovaní 

10 
 
komisia používala metodiku bodovania, na základe ktorého sa potom rozhodla, ktorým projektom dotáciu udelí. 
Bodovalo sa na základe štyroch kritérií: vzdelávací a výchovný prínos projektu, spolupráca a inklúzia, pridaná hodnota 
projektu, ekonomická stránka projektu, opodstatnenosť  a primeranosť výšky žiadanej sumy a udržateľnosť projektu. 
Projekty majú rozvíjať a spájať deti, mládež a pedagógov s ohľadom na inklúziu a podporu spolupráce. 
p. Amchová – komisia sociálno - zdravotná na poslednom zasadnutí dňa 6.6.2023 prerokovala pridelenie dotácií         
na výzvu, ktorú komisia vytvorila, finančné prostriedky boli poskytnuté v celkovej výške 25 00 Eur, do výzvy bolo 
prihlásených 32 žiadostí, 19 žiadateľov splnilo kritéria výzvy,  hlavné kritérium – súlad s oblasťami podpory,                
so zameraním výzvy, výzva bola zameraná na zlepšenie kvality života osôb so sociálnym a zdravotným 
znevýhodnením,  ďalšie hodnotiace kritériá boli: podpora dobrovoľných aktivít pre zdravotne a sociálne 
znevýhodnených, podpora doplnkových aktivít zdravého životného štýlu, preventívne programy na prevenciu 
závislosti, násilia a diskriminácie a ďalších sociálno-patologických javov, podpora zvyšovania životných šancí 
u jednotlivcov zo znevýhodnených sociálno-ekonomických podmienok, zlepšenie kvality života a zdravia života 
obyvateľov prostredníctvom preventívnych programov osvety, aktivity zamerané na prácu s migrantmi, podpora 
v oblasti duševného zdravia vo všetkých vekových skupinách. Následne komisia hodnotila projekty metódou 
bodovania. Pre transparentnosť hodnotenia projektov uviedla, že dvaja žiadatelia o dotáciu sú členmi komisie a títo 
dvaja členovia vôbec projekty nehodnotili. 
p. Zanovit  
– nemohol som sa zúčastniť zasadnutia komisie, odporučil, aby sa p. Balošáková pokúsila navýšiť 
finančné prostriedky  na dotácie, neboli podporené dobré mikroškolské projekty, ak sa nepodarí 
získať finančné prostriedky v tomto roku, odporúča naplniť výzvu na budúci rok vo výške 20 000 Eur 
p. Petráš  
– zaujímal ho proces prideľovania dotácií z pohľadu transparentnosti, je potrebné oceniť 
a vyzdvihnúť prácu komisií, transparentnosť je v porovnaní s predchádzajúcimi obdobiami na oveľa 
vyššej úrovni, aj členovia komisií potvrdili, že mohli jednotlivé projekty hodnotiť slobodne, tento trend 
je potrebné udržať, rozhodovacie pravidlá sú jasné, t.j. merateľné, a predvídateľné,                 
pre predvídateľnosť by pomohlo, aby kritéria hodnotenia boli zverejnené vopred, aby aj žiadatelia sa 
snažili formu projektu prispôsobiť hodnotiacim kritériám, poďakoval p. Balošákovej aj p. Amchovej. 
 
Výsledky hlasovania tohto bodu rokovania: 
- 
uznesenie, ktorým sa schvaľovali dotácie z rozpočtu mesta z komisie školstva, vzdelávania 
a mládeže: za 25 -  proti – 0 zdržalo sa 0 
- 
uznesenie, ktorým sa schvaľovali dotácie z rozpočtu mesta z komisie sociálno - zdravotnej:  
za 26 – proti – 0 – zdržalo sa 0. Uznesenia boli schválené. 
 
16. Správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin za r. 2022 
Ing. Mikula ako predkladateľ správy využil svoje právo a stiahol materiál z rokovania MsZ. 
 
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o., za rok 2022  
 Informatívnu správu predložil Ing. Slamka, PhD. – prezentoval výsledky spoločnosti za rok 2022, materiál bol 
rozdelený      do 9 bodov, v prvom bode sú uvedené základné identifikačné údaje spoločnosti, dôležitou skutočnou sa 
stalo zlúčenie spoločnosti s Martinsko-Flámskym Podnikateľským a inkubátorovým centrom, čím sa navýšilo základné 
imanie spoločnosti, v druhom bode je špecifikovaný predmet činnosti spoločnosti, tretím bodom je organizačná 
štruktúra spoločnosti, ako sa vyvíjala v priebehu roku 2022 a aký je terajší stav, v štvrtom bode je uvedený vývoj 
prevádzky za rok 2022, bolo prepravených 4 577 tis.osôb, nasledujú ďalšie štatistiky, napr. dopravnú kartu si zakúpilo 
25 735 obyvateľov, v piatom bode sú ukazovatele vyťažiteľnosti jednotlivých liniek a spojov a vynechané spoje, to 
sú kľúčové parametre, v r. 2022 bolo realizovaných 220 tis. spojov, priemerná obsadenosť spojov bola 22 ľudí, 
v obsaditeľnosti vozidiel sme sa umiestnili medzi prvými troma mestami na Slovensku, z 220 tis. spojov bolo 
vynechaných len 14 spojov bez náhrady, ďalší bod správy je kompletná ekonomická analýza – mesto Martin poskytlo 
spoločnosti príspevok vo výške 3 070 tis. Eur, v r. 2022 dopravný podnik jazdil za 2,21 Eur/km, susedné mesto       
3,52 Eur/km, ďalšie udalosti a skutočnosti, ktoré mali vplyv na prevádzku – vývoj ceny plynu, v bode osem sú uvedené 
projektové zámery a ich stav riešenia, nie je ich málo, sú v štádiu rozpracovania, získali sme NFP v hodnote 1,8 mil. 
Eur na refinancovanie      9 autobusov, projekt sme podávali 1 krát, projekt zamietli, odvolávali sme sa, argumentovali 
o správnosti verejného obstarávania a NFP sme získali v nekrátenej výške, požiadavka  na nastupovanie všetkými 
dverami – potrebná vstupná investícia cca 200 tis. Eur, ďalšie vyvolané  investície 140 tis. Eur (prevažne                 
na personálne náklady              na revízorov), my máme tento projekt rozpracovaný, ako náhle budeme úspešní 
v refinancovaní, túto možnosť občanom ponúkneme,  problémom sú aj dodacie lehoty – dodávka elektronických 
zariadení trvá 9 mesiacov a  inštalácia 2 mesiace.  
Stanovisko MsR predniesol p. Vaňko: „MsR neodporúča MsZ schváliť projekt nastupovania všetkými dverami MHD.“ 
p. Antošová  
– rada by uviedla veci na pravú mieru, projekt sa podával 2-krát 
p. Slamka  
– odpovedal, že projekt bol podaný len jeden raz 
p. Hudec 
 - teší ho, že spoločnosť uspela a majú financie z NFP 

11 
 
p. Marček  
-  ak sa nám jedná o to, aby mestská hromadná doprava bola atraktívna, mali by sme sa snažiť o čo 
najvyššiu kvalitu tejto služby, tým nastupovanie všetkými  dverami určite je, nájdime finančné 
prostriedky na realizáciu tohto riešenia 
p. Dobríková  
– mesto sa bude určite usilovať, aby sa  nastupovalo všetkými dverami, problém je tam časový,      
do budúcnosti na požiadavke pracovať bude a bude hľadať finančné zdroje 
p. Petráš  
– poďakoval p. Slamkovi za vypracovanie správy, vyjadril nádej, že pri podávaní budúcoročnej 
správy sa už bude nastupovať všetkými dverami, že DPMM bude poskytovať aj služby inej mobility 
(kolobežky, bicykle a i.) 
p. Gajdoš  
– áno, iné mestá sa zaoberajú inými formami dopravy, nebál by sa takéhoto riešenia 
p. primátor  
– požiadal  p. Slamku o predloženie bližších časových relácií týkajúcich sa nástupu cestujúcich iba 
prednými dverami a nástupu cestujúcich všetkými dverami. 
p. Slamka  
– uviedol  konkrétne situácie. Pri nástupe zdržuje manipulácia s hotovosťou.  
p. Gajdoš  
– stihol sa urobiť dobrý projekt za krátky čas, p. Slamka je dobrý manažér, odviedol dobrú prácu, 
požiadal p. Slamku, či skutočne sa bude riešiť problém zastávky v Záturčí v  novom cestovnom 
poriadku 
p. Rodák  
– opýtal sa, či spoločnosť plánuje zmenu ceny lístka, opýtal sa, kto je posledný ekonomický riaditeľ 
spoločnosti 
p. Vaňko  
– poďakoval p. Slamkovi aj celému tímu za dobrú prácu, problémom je zastávka vo Vrútkach 
(koncová zastávka), mesto Martin za vrútockú stanicu nezodpovedá, mesto navrhlo už viacero 
riešení, robíme všetko preto, aby sa situácia vyriešila, potvrdil, že DP rieši podnety a cestovný 
poriadok sa mení v súlade s požiadavkami, ďalší problém je výstavba vlastného depa, ktorým by 
spoločnosť vedela ušetriť prostriedky 
p. Uherčík  
– zastávka vo Vrútkach je problém mesta Martin, nie problém mesta Vrútky, a nepripravenosti 
prechodu na vlastný podnik, ocenil komplexnosť správy, nástup všetkými dverami – pokiaľ by bola 
vôľa zrušiť nastupovanie prednými dverami, pre každú MHD sú rýchlosť, komfort a presnosť 
kľúčové, na ukazovateľ rýchlosti má vplyv práca s hotovosťou, zrušme platbu v hotovosti, ďalším 
faktorom je zelená vlna, zrýchlené pásy, súčasťou skvalitnenia dopravy je skvalitnenie zastávok, 
predkladá návrh uznesenia 
p. Vaňko  
– je potrebné riešiť veci v širších súvislostiach a rokovať 
p. Hudec  
– zrušenie hotovosti a cash-flow 
p. Petráš  
– vyjadril sa k nastupovaniu prednými dverami, ľudia sa nerozhodujú podľa dát, skôr vnímajú 
komfort, dôležitá je aj ekologická stránka dopravy 
p. Uherčík  
– presnosť, rýchlosť, komfort sú tri kľúčové ukazovatele, Vrútky hromadnú dopravu nepotrebujú, 
pretože Vrútky autobusovú stanicu majú  
p. Slamka  
– záverečné slovo a odpovede na otázky diskutujúcich, áno, na projekte nastupovania všetkými 
dverami budeme pokračovať, získavame zdroje, nový cestovný poriadok je pripravený, 
z technických príčin ho ešte nepúšťame,  je tam problém týkajúci sa zastávky vo Vrútkach, situácia 
vo Vrútkach nie je problém mesta ani DP, uvažuje sa o úprave výšky cestovného,  
P. primátor na záver tohto bodu rokovania uviedol, že úprava cestovného sa nebude týkať tých skupín obyvateľov, 
ktoré majú aj doposiaľ zľavu, stanica vo Vrútkach - mesto Vrútky sa pri predaji svojej autobusovej stanice zaviazalo, že 
do roku 2030 nie je možné využívať tento majetok ako autobusovú stanicu, preto DP oslovil Železnice SR. 
Hlasovanie o stanovisku MsR:  výsledky hlasovania: za – 15 proti – 10 zdržalo sa – 1, uznesenie bolo schválené. 
Návrh p. Uherčíka: – MsZ  za – 11 proti – 3 zdržalo sa – 8, prezentovali sa 24, nehlasovali 2, percento hlasovania     
za 45,83%, uznesenie nebolo schválené. 
Hlasovanie o uznesení: za – 20 – proti 0 – zdržalo sa – 3, uznesenie bolo schválené. 
 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení spol. TURVOD, a.s. za rok 2022 
Materiál v stručnosti preniesol MVDr. Zábronský – dňa 21. júna 2023 prebehlo rokovanie riadneho VZ spoločnosti, 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s. nie je rozpočtovou organizáciou mesta, nebola ani mestom zriadená,  mesto 
je 52% akcionár, je to majoritný akcionár, ktorý využíva svoje práva prostredníctvom svojich zástupcov, z 12 členov 
DR má mesto 3 členov, 2/3 tvoria zástupcovia akcionárov, 1/3 zástupcovia zamestnancov. DR na svojom zasadnutí 
menuje členov predstavenstva, ktoré má 5 členov, mesto má v tomto orgáne 1 zástupcu. Akcionármi sú mestá a obce. 
Spoločnosť je regulovaný subjekt, zástupcovia obcí hľadia na cenu vodného a stočného, na druhej strane je povinnosť 
spoločnosť zveľaďovať, celé hospodárenie spoločnosti riadi DR, ktorá má veľmi vysoké postavenie, prevzala aj 
niektoré kompetencie VZ. R. 2022 bol ovplyvnený krízovou situáciou, potrebné bolo pristúpiť ku krízovým opatreniam, 
od r. 2012 sme budovali obnoviteľné zdroje, vodárenská spoločnosť vyrába polovicu elektrickej energie z vlastných 
zdrojov, čím môžeme občanom udržiavať nízku cenu vodného a stočného, spoločnosť pripravila investičný plán          
vo výške 1 415 tis. Eur. 

12 
 
p. Rodák  
– poďakoval za pohľad do vnútra spoločnosti, opýtal sa, akým spôsobom spoločnosť nakupuje 
elektrickú energiu, spomínali ste investičné projekty – vlastné ale aj projekty na požiadavku mesta, 
upriamil pozornosť  na lokalitu Odtoky, kde vznikla individuálna bytová výstavba 
p. Uherčík  
– zásadným spôsobom spoločnosti rastie sieť ale klesajú odpisy 
MVDr. Zábronský odpovedal na otázky p. Rodáka (kogeneračná jednotka bola vybudovaná v minulom roku, slúži      
pre čistiareň odpadových vôd, cena elektrickej energie bola vysúťažená, Odtoky – evidujú túto lokality, vyšla výzva     
na budovanie verejných vodovodov, mesto sa môže uchádzať o zdroje) a p. Uherčíka (po skončení udržateľnosti 
projektu majetok prechádza do majetku spoločnosti, regulačný úrad zaviedol tzv. regulačné odpisy, prehodnotila sa 
doba odpisovania majektu).  
P. primátor vysvetlil, že mesto síce je 52% akcionárom ale na podiele stočného sa mesto podieľa vo výške 65%, je to 
z toho dôvodu, že mnohé obce v Turci nemajú kanalizáciu, vyzval iných akcionárov (obce), aby sa napojili na 
kanalizáciu využitím finančných prostriedkov z projektov. 
 Hlasovanie o uznesení: za – 22 – 0 – zdržalo sa – 0, uznesenie bolo schválené. 
 
19. Informatívna správa o činnosti a hospodárení OOCR Turiec za rok 2022 
Predkladateľmi materiálu boli p. Krištoffy a p. Bc. Gloser, výkonný riaditeľ oblastnej organizácie. 
P. Krištoffy uviedol, že spoločnosť je zriadená podľa osobitného zákona, mesto je jej členom, v predchádzajúcich 
dňoch sa uskutočnilo zasadnutie predstavenstva spoločnosti, pribudlo 7 členských subjektov, aj 4 obce, počet členov 
vzrástol z 24 na 29, mesto by malo rozvíjať cestovný ruch, hospodáriť môžeme len s tým, čo do organizácie mesto 
vloží, je to 50% z výnosu zaplatenej dane z ubytovania, cca 36 tis. Eur za minulý rok. Ocenil, že členova komisie CR 
odporučili, aby mesto navýšilo svoj vklad minimálne na úroveň výberu podielovej dane, správu predkladajú za činnosť 
celej organizácie,  
Bc. Gloser – uviedol, že oblastná organizácia bola založená v r. 2012 ako OOCR Turiec-Kremnicko a od 1.1.2022 sa 
premenovala na OOCR Turiec, najvyšším orgánom je VZ, predstavenstvo je riadiaci orgán, dozorná rada je kontrolný 
orgán, členstvo v týchto orgánov je bez nároku na odmenu okrem výkonného riaditeľa, hlavným cieľom organizácie je 
propagácia regiónu Turiec pod spoločnou značkou. 
Predstavil aktivity organizácie – v oblasti marketingu a propagácie sa podarilo vytlačiť niekoľko typov propagačných 
materiálov, cykloturistickú mapu regiónu Turiec, mesta Martin a Vrútok. Ďalším marketingovým  nástrojom je         
napr. relácia Krížom krážom po Turci, organizácia zabezpečila  finančné prostriedky z dotácie na tvorbu propagačného 
videa Zaži Martin, čo sa týka podpory produktov CR – uviedol viacero podujatí, napr. organizovanie podujatia Detská 
tour Petra Sagana, čo sa týka infraštruktúry - zakúpili sa minulý rok tri elektrické nabíjacie stanice pre elektrobicykle, 
zabezpečujeme údržbu cyklochodníkov a bežkotrás, napr. lokalita Trusalová pri Turanoch, podieľame sa                 
na rekonštrukcii Ferraty, spustil sa audiosprievodca mesta Martin, označili sa jednotlivé atraktivity a kultúrnohistorické 
pamätihodností QR kódmi a ich prepojenie na spomínaného audiosprievodcu, ktorý je už plne funkčný. 
p. Ftorek  
– aký má organizácia cieľ týkajúci sa prenocovaní a počtu nocí počas pobytu, a akými nástrojmi by 
chceli tieto ciele dosiahnuť, opýtal sa na zdroje, z ktorých boli financované nabíjacie stanice 
p. Uherčík  
– predniesol prezentáciu, v ktorej vyhodnotil postavenie regiónu Turiec v CR prostredníctvom 
vybraných ukazovateľov, ktoré boli zosumarizované zo štatistických údajov  
p. Rodák  
– Detská tour P. Sagana - boli to návštevníci len z Turca? 
p. Ftorek  
– nevedel, že situácia je až taká hrozivá 
p. Uherčík  
– dáta hovoria o tom, že 10 rokov mal niekto posúvať v CR, dnes tu máme tragické čísla,  
p. Petráš  
– zaujíma ho návštevnosť regiónu Turiec, t.j. – noví členovia – boli im kladené prekážky 
a momentálne ide taká správa, že by ich mali spojiť do klastra, ktorý bude mať len jeden hlas, ako 
budú zabezpečené hlasovacie a iné práva nových členov z pohľadu demokracie, vplyv nových 
propagračných materiálov na zvýšenie návštevnosti regiónu 
p. Uherčík  
– aktivity OOCR by mali byť smerované na zvýšenie počtu prenocovaní 
p. Stahl  
– chýbajú informácie o hospodárení, nie sú tam spomenuté žiadne iné príjmy, absentuje položka 
výdajov, nevieme posúdiť v akej kondícii spoločnosť je, aké sú jej pohľadávky a záväzky, mesto      
do organizácie vkladá svoj vklad a zo správy nevieme, ako boli použité prostriedky z tohto vkladu, či 
to bolo efektívne, či je dôvod, aby mesto bolo členom organizácie, je príjemne prekvapený, že 
organizácia prijala 7 nových členov, tieto subjekty nevedeli, že dotačná schéma je taká štedrá, 
hlavným meradlom činnosti OOCR je zvýšenie návštevnosti, počet prenocovaní, pýta sa, či 
spoločnosť vedie vnútornú evidenciu údajov,  akcie, ktoré ste uviedli, nie sú aktivitami CR, nevieme 
aká je návštevnosť nášho regiónu a  nášho mesta, praje si, aby sa príchodom nových členov celá 
táto situácia v OOCR zmenila 
p. Marček  
– nadviazal na p.Stahla, ktorý poukázal na to, čo všetko sme sa zo správy nedozvedeli, podľa jeho 
informácií, to, že máme nových členov sa stalo až po intervencii p. primátora, za čo mu poďakoval 
p. Uherčík  
– je toho názoru, že vedeniu mesta je ľahostajné, ako sú finančné prostriedky využité 

13 
 
p. Petráš  
– reagoval na p. Stahla, ktorý spomenul aj výhody členstva, ktoré odkomunikoval s novými členmi, 
zaujímala ho transparentnosť, pomohli by jasné a predvídateľné pravidlá, bolo by dobré jasne 
popísať aké ekonomické výhody členstvo v OOCR prináša 
p. Horanský  
– cestovný ruch by mal byť hnacím motorom pre tento región, správa OOCR je taká povinná jazda, 
aktivity, ktoré sa robia majú minimálny dosah na CR,  sú jednorazové, pýta sa odkedy OOCR vznikla  
p. primátor  
- uviedol, že sa teší tomu, že do OOCR prišli seriózni podnikatelia v oblasti ubytovania, noví 
členovia, ktorí budú dohliadať na kontrolu všetkých procesov vo vnútri organizácie. 
p. Marček  
– súhlasí s p. primátorom, teší sa novým členom a vyjadril názor, že sa každému subjektu zachová 
hlasovacie právo a nebudú zlúčení do klastra 
P. Krištoffy – všetky subjekty v OOCR a teda aj mesto má 1 hlas, kontrolovať činnosť OOCR môžeme len do výšky 
vkladu mesta, t.j. kontrolovať môže aktivity, ktoré sa z týchto finančných prostriedkov zrealizujú, za posledné roky 
OOCR absolvovala tri kontroly, ani jedna kontrola nezistila závažné porušenie právnych predpisov, prestaňme 
blokovať financie a využívajme možnosti, ktoré nám štát ponúka.  
Bc. Gloser – nabíjačky boli zakúpené z dotácie ministerstva dopravy, detská tour P. Sagana je nadregionálne 
podujatie, ktoré cestuje po Slovensku, pretekári cestujú cielene za podujatím a sú to pretekári z prihraničných 
regiónov, plán počtu prenocovaní – minulý rok sme mali počet prenocovaní 255 tisíc, na tento rok plánujeme            
cca 300 tisíc prenocovaní, propagačné materiály sú určené na zastúpenie OOCR na veľtrhoch, klaster je výborný 
nástroj na združenie malých podnikateľov, ktorí možno nemajú na členský vklad, výdaje spoločnosti – správa obsahuje 
informácie o činnosti organizácie, členova majú nárok na predkladanie aktivít, členovia si rozhodujú o použití svojich 
prostriedkov a o svojich vkladoch, s mestom sa uzatvára zmluva o spolupráci, na základe ktorej sa vykonávajú 
konkrétne aktivity, každý záujemca, ktorý sa chce stať členom, dostáva prezentáciu so všetkými nevyhnutnými 
informáciami, nie je to 7 nových členov za posledných 10 rokov, je ich viac, bohužiaľ, nejakí členovia aj odchádzali, 
vyhodnocovanie dát – povinnosť  máme od tohto roka ale interne sme dáta vyhodnocovali aj skôr. 
 
P. primátor predniesol  procedurálny návrh na ukončenie diskusie. Výsledok hlasovania: za – 12 proti – 6 zdržalo 
sa – 0, návrh bol schválený. 
Návrh. P. Stahla: MsZ žiada doplniť údaje, ktorými OOCR disponuje a ktoré neboli poskytnuté. Výsledok hlasovania: 
za – 9 proti – 1 zdržalo sa – 6, prezentovali sa 19, nehlasovali 3, návrh nebol schválený. 
Uznesenie týkajúce sa tohto bodu rokovania bolo schválené: výsledok hlasovania: za – 13 – proti – 5 – zdržalo 
sa – 3.  
 
20. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2023 
Materiál predložila Ing. Turčanová, materiál bol prerokovaný vo všetkých komisiách okrem komisie ochrany verejného 
záujmu, pripomienky boli zapracované do materiálu okrem pripomienky komisie na čerpanie mimorozpočtových 
zdrojov. Plánované termíny MsR a MsZ sú určené na august, október, november a december 
p. Antošová  
– predniesla stanovisko komisie na čerpanie mimorozpočtových zdrojov, komisia v podstate 
odporučila schváliť plán práce, požadovala však doplniť aj septembrové zasadnute MsZ 
p. primátor  
- augustový  termín MsZ je do plánu zaradený z toho dôvodu, že potrebujeme prerokovať žiadosť 
o dotáciu na rekonštrukciu kina Moskva, spravidla v letných mesiacoch orgány nezasadajú a keď sa 
uskutoční augustové zasadnutie, septembrové sme neplánovali. 
p. Ftorek  
– predložil návrh na uznesenie MsZ sa uznieslo na doplnení septembrového zasadnutie MsZ a MsR, 
termín pre MsR je 21.9.2023, termín pre MsZ 28.9.2023. 
p. Petráš  
– podľa akého kľúča sa vyberajú mesiace, v ktorých sa uskutoční zasadnutie MsZ. 
p. primátor  
– je to historický zvyk, že v tých letných mesiacoch sa zasadnutia orgánov neuskutočňujú, keďže sa 
v auguste zasadnutie uskutoční, navrhli sme september vypustiť. 
Hlasovanie o návrhu komisie na čerpanie mimorozpočtových zdrojov a p. Ftoreka bolo spojené do jedného 
hlasovania. Výsledok hlasovanie: za – 7 proti – 7 zdržalo sa – 4, prezentovali sa 19, nehlasoval 1, návrh nebol 
schválený. 
Hlasovanie o uznesení v tomto bode programu, výsledok hlasovania: za – 14 – proti 2 – zdržalo sa 4, 
uznesenie bolo schválené. 
 
21. Vystúpenie obyvateľov mesta 
O vystúpenie nepožiadal žiaden obyvateľ mesta. 
 
22. Rôzne 
p. Rodák  
– rád by odporučil a navrhol vedeniu mestského úradu dokumentovanie  telefonických dopytov, vrátil 
sa k jarnej kosbe spol. Brantner Fatra, s.r.o., či sa kosba oneskorila vplyvom vyjednávania ceny, 
alebo sa objednalo menej kosby, rád by odporučil zverejniť na internetovej stránke mesta plán opráv 

14 
 
ciest a komunikácií, ročný a priebežne aktualizovaný, čo sa ešte bude realizovať, plán výrubu 
a výsadby drevín a prehľad projektov, v ktorých je mesto zapojené, ak by tieto informácie mohli byť 
zverejnené, bola by to výborná informácia, ktorá zaujíma občanov  
p. Petráš  
– kosba - vysoká tráva komplikuje aj výjazd na križovatkách, posledná aktualizácia na stránke je 
uvedená dňa 10.5.2023, prvá kosba sa mala začať 15. 5.2023, rád by vedel fakty, kto konkrétne 
rozhodol o tom, že harmonogram kosby sa začal až 15. mája, prečo sa neposunul skôr, k otázke 
financovania kosby, rad by vedel, či by nebolo možné nájsť nejaké iné alternatívne riešenia ako to 
mesto zabezpečí, podá návrh na uznesenie 
p. Uherčík  
– obyvatelia sa zaoberajú témou kosby takmer mesiac, vysoká zeleň spôsobuje dopravné problémy 
zdravotné problémy, vôbec nekomunikovať nie je riešenie 
p. Petráš  
– problémy sú aj s výskytom hadov 
p. Ftorek  
– svoje uznesenie preformuloval, rád by udelil slovo Ing. Kašubovi, zástupcovi spol. Brantner Fatra, 
s.r.o., ktorý je na rokovaní MsZ prítomný 
p. Stahl   
– podá návrh na uznesenie týkajúce sa dlhodobého prenájmu na Horičke 
p. Horanský  
– aj na minulých zasadnutiach MsZ sme podávali interpelácie, na interpelácie je potrebné odpovedať
 
 
do 30 dní, to sa nedeje, podá návrh na uznesenie  
p. Thomka  
– predložil procedurálny návrh na prestávku v trvaní 5 minút 
p. Gallová  
– interpelácia je kvalifikovaná otázka, nie je možné úkolovať prednostu MsÚ, zadávať úlohy je 
možné len formou uznesení 
p. Stahl  
– zaznamenal, že interpelácie Turiec, a.s. neboli zodpovedané niekoľko mesiacov, pripadá mu 
systém interpelácií akýsi nefunkčný, ak to nie je kvalifikovaná otázka, tak by zo strany mesta mala 
prísť odpoveď, že to nie je interpelácia 
Hlasovanie o procedurálnom návrhu p. Thomku: prezentovaní – 19, výsledok hlasovania za – 10 proti – 6 zdržalo 
sa – 3, nehlasoval 1, percento hlasovania za 50,00%, návrh nebol schválený. 
p. Ftorek  
– procedurálny návrh – udelenie slova Ing. P. Kašubovi, zástupcovi spol. Brantner Fatra, s.r.o. 
Hlasovanie o procedurálnom návrhu p. Ftoreka: výsledok hlasovania: za – 19 proti – 0 zdržalo sa – 2, návrh bol 
schválený, p. primátor udelil slovo Ing. Kašubovi. 
Ing. Kašuba  
– Brantner je spoločný podnik s mestom Martin, pred 30 rokmi tieto dva subjekty spojili sily a vznikla 
spoločnosť Ekopolis, neskôr Brantner, sme na jednej lodi, spoločnosť vykonáva služby tak, aby boli 
obyvatelia spokojní a zároveň, aby to bolo v súlade so zákonom, vždy s mestom jednali korektne. 
Spoločnosť nerobí nič, čo by objednávateľ nežiadal. Konkrétne termíny kosby nie sú v zmluve 
určené. Kosba je o skúsenostiach a o dobre mienených radách. Tento rok sa začalo kosiť neskoro. 
Ceny sú také, aké boli ale je pravda, že tento rok sme uplatnili inflačnú doložku, ktorá je v zmluve 
uvedená. 
p. primátor  
– harmonogram kosby bol stanovený od 15.5. – 17.7.2023, naplánované sú dve kosby, vzhľadom   
na situáciu v máji rozhodol, aby sa kosba zintenzívnila, cena - 40 tis. Eur, s týmito podmienkami      
p. primátor nesúhlasil.  
 
Návrh p. Petráša:  zverejnenie objednávky a harmonogramu kosby, 30.6.2023,  výsledok hlasovania: za– 8 proti – 1 
zdržalo sa – 10, prezentovali sa 22, 3 nehlasovali, návrh nebol schválený. 
Návrh p. Ftoreka: doplnenie plánu kontrolnej činnosti, výsledok hlasovania: za – 8 proti – 1 zdržalo sa – 9, návrh 
nebol schválený 
Návrh p. Marčeka: prenájom Horičky, výsledok hlasovania: za – 10 proti – 2 zdržalo sa – 8, prezentovali sa 22, 
nehlasovali  2, percento hlasovania za 45,45%. Návrh nebol schválený. 
Návrhy p. Horanského:  
- 
zverejnenie interpelácií, výsledok hlasovania: za – 10 proti – 2 zdržalo sa – 7, prezentovali sa 21, nehlasovali 2 , 
percento hlasovania za 47,61%, návrh nebol schválený 
- 
 hlasovacie slajdy -  uviesť predmet rokovania, výsledok hlasovania: za – 7 proti – 3 zdržalo sa – 8 , návrh nebol 
schválený  
- 
 zverejnenie harmonogramu prác prevádzkovateľov sietí, výsledok hlasovania: za – 8 proti – 3 – zdržalo sa, 
návrh nebol schválený  
- 
zverejnenie kontaktov zamestnancov pre občanov, výsledok hlasovana: za – 8 proti – 3 zdržalo sa – 7, návrh 
nebol schválený. 
 
23. Interpelácie poslancov 
p. Matejička  
– interpeluje oddelenie ŽPaKS – majitelia súkromných pozemkov majú v zmysle zákona povinnosť 
predchádzať tomu, aby pozemky boli zabujnené, pozdĺž ulice Dúbravca dlhodobo nedochádza 

15 
 
k úprave terénu, požaduje, informáciu, ak boli títo vlastníci pozemkov vyzvaní na kosenie, aká bola 
ich spätná väzba 
p. Stahl  
– má dve interpelácie, ktoré pripravil p. Marček, poprosil smerovať odpovede aj jemu, požiadal 
odpovedať v akom štádiu je riešenie problémov s čistotou a zápachom v podchode na Kohútovej 
ulici, v akom štádiu je riešenie problematického chodníka medzi Jesenského a Kollárovou ulicou, 
v prípade dažďa na chodníku stojí voda, je nepriechodný, pýta sa, či sme komunikovali s majiteľom 
p. Ftorek  
– p. Frankl zo Židovskej náboženskej obce sa pýta na stav pozemku, kde kedysi stál židovský 
cintorín 
p. primátor  
– poďakoval za pripomienku, áno, dali sme prísľub, že sa o cintorín budeme starať. Práce urýchlene 
rozbehneme, požiadal p. Ftoreka o spätnú väzbu, či sa situácia v priebehu týždňa upravila. 
 
24. Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo primátorom mesta rokovanie mestského zastupiteľstva ukončené 
o.16,20 h. Poprial všetkým prítomným, aby počas letných dní načerpali energiu a sily. 
 
Prílohy: návrhy na uznesenia 
 
 
 
 
                             PhDr. JUDr. Martin Cingel                                                                          Ján Danko 
                                   prednosta MsÚ                                                                                     primátor mesta      
 
 
 
                                 Mgr. Andrej Rodák 
 
 
 
 
          MUDr. Juraj Marček 
                                     overovateľ I.                                                                                         overovateľ II. 
 
za správnosť:  Ing. Katarína Pacnerová 
Martin, 28.06.2023 
 
