                      
                       
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin , konaného 3.10.2023 
(zasadnutie mimo Plánu práce MsZ) 
 
Prítomní poslanci: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny                 
             
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie 
Rokovanie bolo otvorené a vedené primátorom mesta Jánom Dankom . 
 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Dobríková, Hrivnak-Klocová, Belák 
Overovatelia zápisnice: pp.Marček, Antošová 
Priebeh diskusie viedla: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu 
p. Petráš 
- požiadal o udelenie slova  p. Gulanovi – pri bode návrh zmeny rozpočtu, ktorý navrhuje  
   
  presunúť za bod 3 
p. Ftorek 
- navrhol do programu zaradiť body z rokovania posledného MsZ—zvolané časťou posl. Zboru 
p. Rodák 
- navrhol vypustiť bod: personálne otázky v časti odvolanie riaditeľky  ÚHA, nakoľko neboli  
   
  uvedené  dôvody odvolania 
p. Marček 
- skládka odpadu – kompostovanie v meste a predchádzanie vzniku odpadu 
Hlasovaním prešiel návrh p. Petráša – udelenie slova p. Gulanovi pri zmene rozpočtu 
S touto pripomienkou bol navrhnutý program rokovania schválený. 
 
4. Návrh zmeny rozpočtu 
Návrh predkladala vedúca ekonomického odboru Ing. Ostrodická 
p. Gulan 
-objasnil vo svojom príspevku situáciu okolo odídencov – žiadal pri prerozdeľovaní financií od  
 
 
  štátu myslieť aj na ďalšiu prácu s nimi súvisiacu 
 
 
-navrhuje dať 400 tis eur do rezervného fondu-uviedol, že bol vytvorený projekt Sinergia a cez  
 
 
 toto združenie chcú ďalej napredovať v tejto oblasti a preto navrhoval, že časť z týchto financií  
 
 
 by mala ísť aj do tohto združenia – navrhoval 20% z tejto čiastky, t.j. 165 360 eur  
Navrhol zmenu rozpočtu – znížiť rezervu o tieto zdroje (návrh znel : prerozdeliť fin.prostriedky 
v objeme 20% získaných z projektu „Riešenie migračných výziev v meste Martin“ medzi 
subjekty, ktoré sa na území mesta Martin spolupodieľali na riešení migračných výziev 
spôsobených ruskou agresiou voči Ukrajine 
 
-pracovať na naplnení uzn.MsZ č. 71/23  - príprava metodiky na prerozdelenie zdrojov zo štátu  
 
  za prácu s odídencami   
       p. Červeňová - dodala, že ona je za takúto pomoc, ale neriešiť to takto zhurta – nech to úrad pripraví a potom  
 
   nech sa to predloží na MsZ 
       p. Fotrek 
- aj v tomto prípade mohlo mesto využiť inštitút participatívneho rozpočtu, aby ľudia rozhodli  
 
  o prerozdelení týchto zdrojov 
 
       p. Zanovit 
- dodal, aby sa nezabudlo aj na neštátne školstvo v meste... 
   

 p. Uherčík 
- k predrečníkovi dodal, že tu musí túto situáciu riešiť každý zriaďovateľ takejto súkromnej  
  
 
  školy- on sa musí postarať o svojich pedagógov 
p. primátor 
-poďakoval predrečníkom aj p. Gulanovi za prácu , ktorú odviedli a odvádzajú v súvislosti  
 
 s odídencami, a dodal, že on je za pomoc aj tomuto sektoru, avšak nateraz si musíme  
 
 uvedomiť, čo je v súčasnej ek.situácii nevyhnutnosťou a prioritou pre mesto – momentálne je  
 
 to nedofinancované školstvo 
Následným hlasovaním poslanci neodsúhlasili návrhy predložené p. Petrášom a posledným hlasovaním bol 
návrh zmien rozpočtu schválený v súlade s návrhom predkladateľa. 
 
5. Personálne otázky 
Predmetný bod bol predkladaný Ing. Turčanovou – do bodu III.a bol doplnený za zástupcu mesta do 
času pokiaľ nebude daný nový konateľ , p. primátor 
p. Ftorek 
- k Turiec a.s. –žiadal vysvetlenie prečo sa tento návrh dáva práve teraz  
Viacerí poslanci sa vyjadrili k spol. Turiec a.s. požadovali informáciu aká je súčasná situácia v tejto 
spoločnosti, prečo práve teraz sa predkladá tento návrh keď 5 rokov sa tu poukazuje na kritickú 
situáciu v Turiec a.s. K zmene v Turiec a.s. bola vedená diskusia v ktorej všetci diskutujúci prijali 
túto zmenu kladne – malo tak byť urobené už dávno, nakoľko poslanci už dlhodobo poukazujú na 
príšernú situáciu v tejto spoločnosti. Turiec a.s. ako spoločnosti je nevýhodnou pre mesto – všetky 
príjmy by mali ísť priamo do mestského rozpočtu a nie zdaniť príjem a z toho dať niečo mestu – toto 
je absolútne neekonomické riešenie a oberanie mesta o čisté príjmy – ide o jednu z mestských 
trafík.... Konštatovali, že p. Lepeta neurobil pre parkovaciu politiku v našom meste nič. Ocenili 
doterajšiu prácu nového konateľa p. Gavorníka v úvode jeho fungovania. Poslanci následne dodali, 
že od nového vedenia očakávajú, že prídu s návrhom na rekonštrukciu našej autobusovej stanice, 
ktorá je  v príšernom a hanebnom stave. 
Mesto má v logu značku „transparentné mesto“ avšak tak už dlhodobo nekoná – k ÚHA viacerí 
dodali, že je to neférový postup, keďže mesto nepredložilo k odvolaniu p. riaditeľky žiadne dôvody , 
prečo sa odvoláva. Pri tejto príležitosti sa poslanci zaujímali aj o súčasnú situáciu na MsÚ – 
v poslednom období odišlo množstvo ľudí a to dobrovoľne a všetky sa považovali za 
najvýkonnejších a odborne zdatných ľudí na MsÚ- ako chce vedenie mesta zabezpečiť plynulý chod 
úradu, keď už teraz musí byť poddimenzovaný stav zamestnancov.  
Po návrhu p. Hudeca na  prestávku p. Červeňová navrhla hlasovať len o bode II. A) a navrhla prijať 
uzn., ktoré ukladá prednostovi pripraviť na nasledujúce MsZ návrh s konkrétnym menom – 
a súčasne navrhla vypustiť z uznesenia bod IV. 
V závere diskusie reagoval na predrečníkov p. primátor, ktorý dodal, že v Turiec a.s. momentálne 
prebiehajú viaceré trestné oznámenia, preto sa nechce zatiaľ do toho vstupovať ....K odvolaniu 
riaditeľky ÚHA dodal, len toľko , že o tomto postupe sa vedenie mesta s p. riaditeľkou dohodlo... 
       S akceptáciou pozmeňujúceho návrhu p. Červeňovej bol predmetný návrh uznesenia k tomuto bodu  
       schválený. 
 
6. Schválenie zabezpečenia finančných prostriedkov na spolufinancovanie  projektov na 
rekonštrukciu a modernizáciu základných škôl pripravovaných do vyhlásenej výzvy  
Programu Slovensko 2021 – 2027 na predkladanie žiadostí o nenávratný finančný príspevok 
– kód výzvy: PSK-MIRRI-003-2023-DV-EFRR 
7. Informatívna správu o predložení  žiadosti o poskytnutie prostriedkov mechanizmu v rámci 
výzvy Plánu obnovy a odolnosti na podporu budovania nabíjacej infraštruktúry pre elektrické 
vozidlá pre územnú samosprávu - kód výzvy 03I04-26-V01 
8. Informatívna správu o predložení  žiadosti o nenávratných finančný príspevok v rámci výzvy 
Programu Interreg SK – CZ 2021 – 2027 pre  podporu adaptácie na zmenu klímy - kód výzvy: 
INTERREG SK-CZ/2023/1_Klíma 
9. Návrh na podanie Žiadosti o grant - Európska komisia LIFE – LOCAL 
Všetky tieto body boli predkladané p. Ing. Mišíkovou – zo strany poslancov boli kladne hodnotené 
tieto materiály. 

p.Petráš 
- požiadal o informáciu ako sa vyberal partner a či je to výhodné pre mesto (pri bode 
2)-ako bol  
 
 
  vybratý realizátor – vo svojich príspevkoch sa zaoberal systémom el.nabíjania 
vozidiel, ich  
 
 
  typmi, efektivitou a ich využívaním, iné možnosti a funkcie cez aplikácie.... 
p. Mišíková - reagovala, že zatiaľ nie je vybratý – bude to riešené cez VO 
p. Rodák 
- či mesto má už jasné  miesta, kde by mali byť umiestnené tieto nabíjačky 
p. Mišíková - dodala, že ich je 13 a uviedla miesta v ktorých MsČ by mali byť a na akých miestach 
Následne po diskusii boli poslaneckým zborom odsúhlasené bez zmien všetky navrhnuté uznesenia  
k predmetným bodom. 
 
 
10. Informatívna správa o výsledku OVS 
11. Návrh prenájmov nehnuteľného majetku  
12. Návrh prevodov nehnuteľného majetku  
13. Návrh na vysporiadanie duplicitného vlastníctva - dohody o urovnaní  
14. Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku  
15. Návrh na zrušenie predkupného práva  
Všetky navrhnuté body boli predkladané Ing. Mlynčekovou, ktorá pri predkladaní jednotlivo 
podrobne oboznámila poslanecký zbor s týmito návrhmi. 
Pri prvom bode sa poslanci informovali, či mesto dalo nejakú alternatívu pre charitu, ktorá je v tomto 
objekte, kde by mohli fungovať – reagoval p. primátor, ktorý uviedol, že im bol ponúknutý priestor na  
ul. Robotnícka (v prerobenom byt. dome) 
Pozmeňujúci návrh  mala len mestská rada a to k  bodu Návrh prevodu v prospech Motor Martin, 
kde MsR navrhla zvýšiť cenu na 50 eur /m2 – návrh bol schválený.  
       Po krátkej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za jednotlivé uznesenia – hlasovaním boli  
       odsúhlasené tieto uznesenia okrem uznesení č. 185/23, 186/23, 190/23 a 202/23 a to z dôvodu  
       nedostatočného počtu prítomných poslancov. 
 
16. Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo rokovanie ukončené primátorom mesta o 15.10 hod. 
 
 
 
 
                             JUDr. Martin Cingel                                                                                                         Ján Danko 
                               prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
 
      primátor mesta 
 
 
 
 
                             MUDr. Juraj Marček 
 
 
 
 
 
 
Mgr. Martina Antošová 
                                  overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
         overovateľ II. 
 
 
 
 
    Za správnosť: Janka Šalagová 
 
 
           v Martine, 6.10.2023 
