 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 26.10.2023 
__________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
Návrh programu: 
1. Otvorenie  
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
3. Schválenie programu  
4. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
5. Návrh dodatku č. 21 k VZN č. 76 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady a 
drobné stavebné odpady  
6. Návrh VZN č. 139  o miestnom poplatku za rozvoj 
7. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023 
8. Návrh na schválenie úveru na “financovanie investičnej akcie Atletický štadión – zázemie s tribúnou 
v Martine a návrh ďalších investičných akcií schválených v MsZ 
9. Návrh zmeny členstva v komisiách 
10. Informatívna správa o príprave vykurovacieho obdobia 2023  
a)  MH Teplárenský holding, a.s.  
b) STEFE Martin, a.s. 
11. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
12. Návrh na prenájom nebytových priestorov zimného štadióna pre športové kluby reprezentujúce mesto 
13. Návrh prenájmov nehnuteľného majetku mesta 
14. Návrh na uzatvorenie dohody o urovnaní duplicitného vlastníctva nehnuteľného majetku mesta 
15. Návrh Dodatku k VZN č. 58 o podmienkach predaja výrobkov a poskytovania služieb na trhových 
miestach na území mesta Martin (vianočné trhy) 
16. Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2023 a monitorovacia správa o plnení 
programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2023  
17. Vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin k priebehu zostavovania individuálnej účtovnej závierky k 
31.12.2022 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin k výberu štatutárneho audítora na roky 2023-
2025 a k prevereniu nezávislosti audítora.  
18. Návrh VZN č. 138 o určovaní názvov ulíc 
19. Návrh na zmenu delegovaných zástupcov v radách škôl v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
20. Dodatok č. 15 k zriaďovacej listine CVČ 
21. Dodatok č. 7 k zriaďovacej listine ZUŠ 
22. Informatívna správa o  počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území 
mesta Martin v školskom roku 2023/2024  
23. Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2023/2024  
24. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 31.08.2023 a činnosti 
Komunitného centra Bambusky za rok 2022  
25. Informatívna správa o príprave Memoranda o spolupráci 
26. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
27. Rôzne  
28. Interpelácie poslancov  
29. Záver  
 
 
 

 
Rokovanie: 
 
1. Otvorenie  
Zasadnutie mestského zastupiteľstva bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý rokovanie 
otvoril privítaním prítomných. 
 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
Návrhová komisia: pp. Červeňová, Amchová, Török 
Overovatelia zápisnice: pp. Hudec, Dobríková 
Priebeh rokovania spracovala: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu  
Pri tomto bode boli predložené nasledovné návrhy poslancov: 
p. Ftorek 
- navrhol stiahnúť z rokovania bod č. 5 – návrh dodatku k VZN o miestnych  
 
 
  poplatkoch.... návrh nebol schválený 
Navrhnutý  program rokovania bol schválený bez zmien. 
 
 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
Správu predložil prednosta úrad JUDr.  Cingela - zo strany poslancov boli vznesené nasledovné 
pripomienky: 
p. Petráš 
- k uzn.č. 71/23 – nepovažuje ho za plnené – bod b)  nie je vôbec riešený 
 
 
-k uzn.č. 66/23 – politika mobility – nie je uvedené žiadne riešenie od prvého  
 
 
  stretnutia-ako dlho sa bude plniť program mobility ? 
 p. Uherčík 
-k uzn.č. 16/23- opakovane žiada o dodržiavanie tohto uznesenia, ktoré ukladá do  
 
 
  dôvodových správ uvádzať   náklady, návratnosť, efektivnosť  a pod... 
 
 
-k uzn.č. 113/23 – konkretizovať plnenie 
 
 
5. Návrh dodatku č. 21 k VZN č. 76 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady 
a drobné stavebné odpady  
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto dôležitého bodu uviedla nasledovné. Mesto je právnickou 
osobou, ktorá za podmienok ustanovených zákonom samostatne hospodári s vlastným majetkom a so 
svojimi finančnými prostriedkami, pričom mesto financuje svoje potreby predovšetkým z vlastných 
príjmov. Podľa zákona č. 583/2004 Z.z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy za vlastné 
príjmy rozpočtu mesta sa považujú aj výnosy miestnych daní a poplatkov podľa zákona č. 582/2004 Z. z. 
o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné stavebné odpady v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 582/2004 Z.z.“).  
Prijatím zákona o miestnych daniach obce nadobudli právomoc ukladať na svojom území miestne dane 
a miestny poplatok za komunálne odpady a rozhodovať o výške sadzby dane, avšak len v medziach 
zákona č. 582/2004 Z.z.  
V návrhu Dodatku č. 21 k Všeobecne záväznému nariadeniu č. 76 o miestnych daniach a miestnom 
poplatku za komunálne odpady a drobné stavebné odpady sú navrhnuté sadzby dane z nehnuteľnosti 
so zámerom zvýšiť príjmy mesta v roku 2024 v záujme udržania základných samosprávnych funkcií z 
dôvodu negatívnych dopadov legislatívnych zmien, narastajúcich výdavkov na energie, cien všetkých 
tovarov a služieb na rozpočet mesta. Zároveň predpokladáme, že časť týchto finančných prostriedkov 
bude môcť slúžiť aj na rozvoj mesta. 
V tabuľke je porovnanie sadzieb dane zo stavieb a dane z bytov platných v roku 2023 a navrhovaných 
pre rok 2024 
 
 

 
 
 
Druh stavby 
Platná sadzba dane 
v roku 2023 
v €/m2 
Navrhovaná sadzba dane 
pre rok 2024 
v €/m2 
a) 
stavby na bývanie a drobné stavby, ktoré majú 
doplnkovú funkciu pre hlavnú stavbu 
0,290 
0,59 
b) 
stavby na pôdohospodársku produkciu, skleníky, stavby 
pre 
vodné 
hospodárstvo, 
stavby 
využívané 
na 
skladovanie 
vlastnej 
pôdohospodárskej 
produkcie 
vrátane stavieb na vlastnú administratívu 
0,290 
0,59 
c) 
chaty a stavby na individuálnu rekreáciu 
0,841 
1,70 
d) 
samostatne stojace garáže 
1,106 
2,25 
e) 
stavby hromadných garáží 
1,106 
2,25 
f) 
stavby hromadných garáží umiestnené pod zemou 
1,106 
2,25 
g) 
priemyselné stavby, stavby slúžiace energetike, stavby 
slúžiace stavebníctvu, stavby využívané na skladovanie 
vlastnej 
produkcie 
vrátane 
stavieb 
na 
vlastnú 
administratívu 
3,123 
6,30 
h) 
stavby na ostatné podnikanie a na zárobkovú činnosť, 
skladovanie a administratívu súvisiacu s ostatným 
podnikaním a so zárobkovou činnosťou 
3,123 
6,30 
i) 
ostatné stavby neuvedené v písmenách a) až h) 
3,120 
6,20 
 
byty 
0,290 
0,59 
 
nebytové priestory 
1,106 
2,25 
 
V tabuľke je porovnanie sadzieb dane z pozemkov platných v roku 2023 a navrhovaných pre rok 
 
Druh pozemku 
Platná ročná 
sadzba pre rok 
2023 
Navrhovaná 
ročná sadzba pre 
rok 2024 
a) 
pôda, chmeľnice, vinice, ovocné sady, trvalé 
trávnaté porasty, ostatné plochy, ak sa 
využívajú na poľnohospodárstvo, lesné 
hospodárstvo 
alebo 
účel 
spojený 
s 
poľnohospodárstvom  
0, 42 % 
0,71 % 
b) 
záhrady 
0,60 % 
1,02 % 
c) 
zastavané plochy a nádvoria, ostatné plochy 
okrem ostatných plôch podľa písmena a) 
 
0,60 % 
1,02 % 
d) 
lesné pozemky, na ktorých sú hospodárske 
lesy, rybníky 
s chovom 
rýb a ostatné 
hospodársky využívané vodné plochy 
0,42 % 
0,71 % 
e) 
stavebné pozemky 
0,50 % 
0,85 % 
 
Mesto má určený pre rok 2023 príplatok za podlažie v sume 0,16 € za každé ďalšie podlažie, pre zdaňovacie 
obdobie roku 2024 navrhujeme príplatok za podlažie v sume 0,20 € za každé ďalšie podlažie. Vplyv tohto 
zvýšenia sadzby na rozpočet nevieme predpokladať. 
Správca dane môže všeobecne záväzným nariadením podľa miestnych podmienok alebo v jednotlivej časti alebo 
v jednotlivom katastrálnom území určiť koeficient ročnej sadzby dane zo stavieb pre jednotlivé druhy stavieb - 
koeficient ročnej sadzby dane neudržiavanej stavby 
Takto určený koeficient sadzby dane neudržiavanej stavby môže byť vyšší ako 1, najviac však 10. Navrhujeme 
určiť koeficient ročnej sadzby dane neudržiavanej stavby vo výške 10. 
Sadzba dane za ubytovanie je účinná od 1.1.2020 vo výške 1,00 €/prenocovanie. Pre zdaňovacie obdobie roku 
2024 navrhujeme upraviť sadzbu dane za ubytovanie na 1,50 €/prenocovanie.  
Príjem z dane za ubytovanie v roku 2022 bol vo výške 54619 €, po zvýšení sadzby by príjem dosiahol 81929,50€. 
Po predložení bola otvorená diskusia v ktorej vystúpili poslanci s kritikou voči predloženému návrhu –z ich 
príspevkov bol jasný nesúhlas s tak vysokým navýšením daní a poplatkov – takisto odznela z ich úst kritika voči 
vedeniu mesta, že s poslancami neprebehla žiadna diskusia k tomuto návrhu.  

 
p. Krištoffy 
- oboznámil so stanoviskom KRRaR v ktorom navrhujú: 
- 
znížiť navrhovanú sadzbu dane pre športoviská pre rok 2024 o 70%. 
- 
nezvyšovať pre rok 2024 daň týkajúcu sa samostatne stojacich garáží  
(zachovať platnú sadzbu dane pre rok 2023). 
- 
pri „Úľavách na daniach zo stavieb na bývanie a bytov a garáží“ podľa § 9 ods. 2 
písm. b) VZN č. 76, neposkytovať  oslobodenie od dane z garáží a nebytových priestorov v 
bytových domoch slúžiacich ako garáž. 
p. Červeňová 
- za ich poslanecký klub predložila návrh, aby pri dani zo stavieb v bodoch a) b) nebola  
 
 
  stanovená sadzba 0,59 ale 0,49 eur/m2 
p. Thomka 
-predložil za ich poslanecký klub návrh , aby pri bodoch g)h)i) bola ponížená sadzba zo 6,30  
 
 
 a 6,20 na 5,20 eur/m2 
p. Petráš 
- predložil návrh týkajúci sa upustenia od poplatku občanovi, ktorí sa počas viac ako 180 dní  
 
 
  zdržiava mimo mesta – dokladovaný potvrdením o prechodnom pobyte doplnený  
 
 
  o rozhodnutie obce a potvrdením o úhrade poplatku v mieste prechodného pobytu 
p. Červeňová 
- reagovala, že toto je protizákonné – zákon hovorí o 90tich dňoch... 
p. Uherčík 
- na svojej prezentácii poukázal a zhodnotil ekonomický stav mesta a mest.rozpočtu-kritika  
 
 
  k hospodáreniu mesta  (napr. prečo školy doteraz nemajú na strechách fotovoltiku – jeden zo  
 
 
  spôsobov šetrenia)-predložil za ich posl.klub protinávrh v ktorom uviedol, že pri komunálnom  
 
 
  odpadu  je potrebné ho postupne zvyšovať až od r. 2025 a mesto nech dovtedy postupne  
 
 
  vyrieši zber komunálneho odpadu, nech sa zatiaľ vyriešia polokontajnery, smart riešenie  
 
 
  a pod. , ďalším návrhom  je poplatok za prenocovanie - navrhujú ho zvýšiť na 2€ už od  
 
 
  1.1.2024, ale s tým, že sa vydefinujú náklady na OOCR, ďalším bodom je daň z pozemkov  -  
 
 
  dať na zákonné maximum. Pri dani z nehnuteľnosti, kde mesto navrhuje 100%tné zvýšenie,  
 
 
  navrhujú zvýšiť len o 20% a následne postupne každý rok zvyšovať o 10% ale za podmienky,  
 
 
  že mesto si uprace vlastné dane.  
 
 
  Pri Turiec a.s., kde vidia určitý progres s príchodom nového konateľa, ale navrhujú zrušiť túto  
 
 
  spoločnosť a príjem z tejto činnosti má byť priamym príjmom rozpočtu mesta(ide cca o 1mil €).  
 
 
  Ďalšie šetrenie vidí aj v zefektívnosti MsÚ a to zrušením funkcie jedného viceprimátora  
 
 
  a zrušenie mestských novín. Sú ochotní diskutovať o tomto ich protinávrhu. 
p. Thomka 
- spochybnil čísla uvádzané predrečníkom 
p. Rodák 
- bolo by vhodné, keby bol tento protinávrh predložený na nejakom sedení s vedením mesta  
 
 
  ešte pred predložením tohto VZN v MsZ 
p. Ftorek 
- kritika na adresu fungovania primátora mesta  
 
 
- kritika k predloženému návrhu na 100%tné zvýšenie daní a poplatkov 
- požiadal, aby bolo udelené slovo občianke p. Knórovej, ktorá požiadala o vystúpenie... 
p. Knórová 
- nemyslí si , že návrh na 100% zvýšenie daní a poplatkov je dobrou cestou – sú aj iné formy  
 
 
  šetrenia verejných financií.. (aká je tu hodnota za peniaze, VO na komunálne služby-riešiť to  
 
 
  v rámci svojich možností, platenie 2 viceprimátorov, vymáhanie nedoplatkov (zadržanie  
 
 
  vod.preukazov, príjem  z parkovného, prenájom za  aut.stanicu, získavanie grantov a pod.) 
p. Belák  
- dodal, že máme len dve možnosti, buď to schválime alebo nie (rokovať, hľadať kompromisy..) 
p. Ignačák 
- ak nebudú dnes dane schválené ešte sú tu dva mesiace kedy je čas sa dohodnúť 
p. Rodák 
- je za to, aby bol tento materiál prerokovaný na ďalšom zastupiteľstve 
p. Zanovit 
- predložil procedurálny návrh na prestávku...návrh bol schválený 
p. Gajdoš 
- navrhol, aby teraz sa tento návrh neschvaľoval a následne ho opäť prerokovať –nájsť úspory  
 
 
  u seba a potom ho následne predložiť - nesúhlasí, aby  bolo  schválené takéto  100%  
 
 
  navýšenie  
p. Uherčík 
- vyjadril sa k inflácii a rastu reálnych miezd ....a toto mesto chce našich občanov takto zaťažiť 
Po prestávke pristúpil poslanecký zbor k hlasovaniu za predložené pozmeňovacie návrhy a to: 
- 
návrh komisie RRaCR – nebol schválený 
- 
návrh p. Červeňovej – bol schválený 
- 
návrh p. Thomku – bol schválený 
- 
návrh p. Petráša – nebol schválený 
Návrh dodatku č. 21 k VZN č. 76 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné 
stavebné odpady  nebol hlasovaním schválený. 
 

 
 
6. Návrh VZN č. 139  o miestnom poplatku za rozvoj 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že podľa zákona č. 447/2015 Z.z. o miestnom poplatku za rozvoj 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov môže ustanoviť obec na svojom území, 
v jej jednotlivej časti alebo v jednotlivom katastrálnom území k 1. januáru kalendárneho roka miestny poplatok za 
rozvoj (ďalej len „poplatok za rozvoj“). Poplatok za rozvoj má slúžiť pre obce ako jeden zo zdrojov na 
vybudovanie infraštruktúry tam, kde na základe stavebného rozvoja vznikne potreba vybudovania sociálnej a 
technickej infraštruktúry. Podľa zákona o poplatku za rozvoj mesto stanovuje len sadzby poplatku, použitie 
výnosu a spôsob zverejnenia informácií o výške výnosu poplatku v členení podľa realizovaných projektov, tak aby 
tieto informácie boli zverejnené minimálne raz ročne.  
Predmetom poplatku za rozvoj podľa zákona je pozemná stavba na území mesta,  
a) na ktorú je vydané právoplatné stavebné povolenie, ktorým sa povoľuje stavba,  
b) ktorá je ohlásená stavebnému úradu,  
c) na ktorú je vydané rozhodnutie o povolení zmeny stavby pred jej dokončením alebo  
d) ktorá je dodatočne povolená, 
ak jej uskutočnením vznikne nová alebo ďalšia podlahová plocha v nadzemnej časti stavby. 
Zákon taxatívne zároveň vymedzuje stavby, ktoré nie sú predmetom poplatku za rozvoj.  
Vplyv na poplatok, najmä jeho výšku, majú predovšetkým údaje zo stavebného povolenia vydaného stavebníkovi, 
ktorým sa povoľuje uskutočnenie stavby, ktorá je predmetom spoplatnenia a ktoré nadobudlo právoplatnosť. 
Vyrubený poplatok sa platí jednorazovo.   
Poplatníkom je fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorá je určená ako stavebník.   
Základom poplatku za rozvoj je výmera podlahovej plochy nadzemnej časti realizovanej stavby v m2, ktorá je 
predmetom poplatku za rozvoj, pričom na účely tohto zákona sa za podlahovú plochu nadzemnej časti 
realizovanej stavby považuje súčet výmery všetkých miestností v nadzemných podlažiach stavby. 
Mesto je zákonom splnomocnené, aby si mohlo samo posúdiť miestne pomery a ustanoviť sadzby poplatku za 
rozvoj vo všeobecne záväznom nariadení, avšak len v rámci zákonom určenom rozmedzí sadzieb od 3 eur do  
35 eur za každý aj začatý meter2 podlahovej plochy nadzemnej časti stavby. Sadzbu poplatku za rozvoj je možné 
ustanoviť alebo  meniť len s účinnosťou k 1. januáru príslušného kalendárneho roka. 
Mesto môže ustanoviť sadzby poplatku aj podľa využitia stavby.  
Pre zdaňovacie obdobie rok 2024 sa navrhuje sadzba poplatku za rozvoj pre všetky stavby v meste 
Martin, ktoré sú predmetom poplatku za rozvoj vo výške 10,00 €/m2. 
Poplatok za rozvoj sa počíta ako súčin základu poplatku (výmera nadzemnej časti podlahovej plochy realizovanej 
stavby v m2, ktorá je predmetom poplatku za rozvoj) znížený o 60 m2 a sadzby poplatku za rozvoj platnej v čase 
vzniku poplatkovej povinnosti.  
Zákon umožňuje mestu vo všeobecne záväznom nariadení určiť, že výnos z poplatku možno použiť nielen v tom 
katastrálnom území obce alebo v jej jednotlivej časti, v ktorej obec poplatok vybrala.  
Mesto Martin každoročne zverejní informácie o výške výnosu z poplatku za rozvoj a jeho použití v záverečnom 
účte mesta Martin v členení podľa realizovaných projektov. 
p. Červeňová 
- citovala stanovisko mestskej rady, ktorá  navrhuje pri bode 1 bod b) znížiť sadzbu poplatku  
  u stavieb na pôdohospodársku produkciu, skleníky, stavby pre vodné hospodárstvo,  
  stavby využívané na skladovanie vlastnej pôdohospodárskej produkcie vrátane  
  stavieb na vlastnú administratívu,  z 10 eur/m2 na 5 eur /m2 
p. Uherčík 
- ich návrh ako klubu bol, že by to mala byť výška 35 eur (max.zákonom stanovená  
 
 
  sadzba)   
p. Rodák 
- navrhol stanoviť výšku sadzby poplatku za rozvoj na 35 eur okrem stavieb na bývanie  
 
 
  do 120 m2 celkovej podlahovej plochy. Pri týchto stavbách určiť sadzbu na 20 eur. 
p. Červeňová - reagovala, že nedá sa daň zo zákona obmedziť na m2 ako je návrh p. Rodáka  -  
 
 
  zákon stanovuje druh stavieb... 
p. Gajdoš 
- vyslovil podporu návrhu p. Rodáka 
Následne po krátkej prestávke bolo vykonané hlasovanie, ktorým bol schválený návrh MsR a návrh p. 
poslanca Rodáka hlasovaním nebol schválený. Následne bolo predmetné VZN schválené s akceptáciou 
stanoviska MsR. 
 
 

 
 
7. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2023 
Ing. Ostrodická pri predkladaní priblížila navrhnuté zmeny rozpočtu. 
Z diskusie vzišiel pozmeňujúci návrh p. poslanca Rodáka, ktorý navrhol vyčleniť z rozpočtu na r. 2023 čiastku 
162 400 eur na zabezpečenie systémových aktivít a benefitov Otvoreného komunitného centra mesta Martin na 
najbližších 24 mesiacov pre široké spektrum zraniteľných skupín obyvateľov mesta, pričom mesta by sa mohlo 
stať aj v tejto oblasti príkladom dobrej praxe. Vyššie uvedenú sumu presunúť z podprogr. 4.1. Správa , údržba 
a prevádzka v budove MsÚ a správa úradu, bod 3 – Rezerva /akcia č. 0530, zdroj 1AA1, podpoložka 635 006) 
Následným hlasovaním návrh  p. Rodáka schválený nebol a poslanecký zbor ďalšími hlasovaniami schválil 
obidve navrhnuté zmeny rozpočtu bez zmien. 
 
 
8. Návrh na schválenie úveru na “financovanie investičnej akcie Atletický štadión – zázemie s tribúnou 
v Martine a návrh ďalších investičných akcií schválených v MsZ 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že  MsZ uznesením č. 161/23 poverilo vedenie mesta, aby 
požiadalo peňažné ústavy o predloženie indikatívnych ponúk na poskytnutie úveru pre mesto Martin na 
realizáciu investičnej akcie „Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ a ďalších investičných 
akcií schválených v MsZ“. 
Mesto požiadalo štyri peňažné ústavy, v ktorých má v súčasnom období nesplatené úvery a vedie účty 
– Prima banku Slovensko, a.s, ČSOB, a. s. a Slovenskú sporiteľňu, a.s., ale aj UniCredit Bank, a.s., 
v ktorej účty nevedie o zaslanie indikatívnej ponuky na poskytnutie úveru na financovanie týchto 
investičných akcií. Indikatívne ponuky v stanovenej lehote predložili všetky štyri oslovené peňažné 
ústavy. Vyhodnotenie ponúk vykonala dňa 22.9.2023 komisia menovaná primátorom mesta v zložení: 
Adam Žilák, zástupca primátora mesta 
Ing. Marek Belák, poslanec MsZ 
Ing. Marta Ostrodická, vedúca ekonomického odboru MsÚ Martin 
V žiadosti o indikatívnu ponuku mesto požadovalo uviesť výšku ponúkanej fixnej sadzby na 10 a 20 
rokov v snahe zistiť, akú dynamiku vývoja sadzieb banky predpokladajú v horizonte 20 rokov. Komisia 
rozhodla, že vzhľadom k turbulentnej atmosfére v bankovom sektore, v čase neustáleho  zvyšovania 
úrokovej sadzby ECB bude pre mesto výhodnejšia fixná sadzba úveru na 10 rokov a potom sa 
rozhodne, aké úročenie sa použije v nasledujúcom období. Ďalšou podmienkou bola dynamika 
splácania úveru, kde mesto požadovalo znížiť splátky za prvé dva roky splácania, čiže 2025 a 2026 na 
výšku 100 tis. €, nasledujúce roky bude štandardná výška splátky 250 tis. € a v posledné 2 roky 
splácania budú splátky vo výške 400 tis. € (v rokoch 2043 a 2044). 
Komisia skonštatovala, že z predložených indikatívnych ponúk predložila pre mesto Martin 
najvýhodnejšiu ponuku SLSP, a.s., keďže v nej deklarovala splnenie týchto podmienok, a preto navrhla 
uzatvoriť zmluvu o úvere vo výške 5 000 000 € s dobou splatnosti 20 rokov so Slov. sporiteľnou a. s.. 
Čo sa týka ďalších podmienok čerpania úveru, ktoré budú súčasťou zmluvy o úvere, úver sa bude 
čerpať na základe uznesení MsZ do konca roka 2024, s následným použitím do až konca roka 2026, 
kedy sa úver banke zúčtuje. Úrok bude mesto banke platiť mesačne z výšky aktuálne vyčerpaného 
úveru. 
Súčasťou tohto návrhu je aj návrh na zmenu rozpočtu, ktorý upravuje výšku príjmovej položky úveru vo 
finančných operáciách a zároveň výšku výdavkovej položky v kapitálovom rozpočte o sumu prijatého 
úveru. 
K návrhu na prijatie úveru je priložené stanovisko hlavného kontrolóra. 
MsZ uznesením č. 161/23 odporučilo vedeniu mesta akceptovať stanovisko ekonomickej komisie a to, 
prepočítať dopad zásadne zvýšenej dlhovej služby na rozpočet mesta a vyčísliť jeho vplyv na 
nutnosť zvýšenia miestnych daní a poplatkov od 01.01.2024. 
V prílohe tejto dôvodovej správy je prepočet dlhovej služby mesta v rokoch 2024-2034 z ktorej vyplýva, 
že v r. 2024 sa splátky z titulu prijatia tohto úveru nezvýšia, keďže sa bude splácať až od r. 2025. 
 

 
Celková dlhová služba sa v r. 2024 zvýši  max. o 151 780 € z titulu splácania úveru na multifunkčnú 
športovú halu, ktorý bol prijatý v apríli tohto roka vo výške 1,27 mil. € a splácať sa začne od 1.6.2024, 
splátky úveru zo ŠFRB na CSS Škultétyho, ktoré sú v tabuľke zarátané za celý budúci rok, hoci 
splácanie sa začne až po vyčerpaní úveru, čo momentálne nevieme, kedy nastane a sú tu zarátané aj 
potenciálne 2 splátky z úveru z Envirofondu na rekonštrukciu verejného osvetlenia,  ktorý bol schválený 
uzn. č. 153/23 dňa 17.8.2023. Splátky v ďalších rokoch viď v tabuľke. 
Najviac sa dlhová služba navýši v r. 2025 – o 448 564 € a tú sme ovplyvnili zníženou splátkou za tento 
úver vo výške 100 tis. €, potom už dlhová služba každoročne klesá.  
Návrh na zvýšenie miestnych daní nebol motivovaný prvoplánovo zvýšením dlhovej služby mesta. 
Mesto chce pristúpiť k zvyšovaniu miestnych daní so zámerom zvýšiť príjmy mesta v záujme udržania 
základných samosprávnych funkcií z dôvodu negatívnych dopadov legislatívnych zmien zo strany štátu, 
ktoré nie sú štátom kompenzované, z dôvodu zlej ekonomickej situácie v štáte, narastajúcich výdavkov 
na energie, vplyvu dvojcifernej inflácie na zvyšovanie cien všetkých tovarov a služieb na rozpočet 
mesta. Zároveň predpokladáme, že časť týchto finančných prostriedkov bude slúžiť aj na rozvoj mesta.  
p. Ftorek 
- navrhol, aby pri hlasovaní sa o jednotlivých bodoch uznesenia hlasovalo samostatne 
p. Rodák 
- aj v tomto prípade sa opakuje situácia, že opäť nemáme uvedené na čo sa berie tento úver 
p. Uherčík 
- predložil k predmetnému uzneseniu pozmeňovací návrh a to: 
 
 
v bode II. 1c) „v celkovej výške 3580 126 €“ za text :„ v celkovej výške0€“ 
 
 
v bode II.2)oba texty – „vo výške 5000 000€ za text :„vo výške 1419874€“ 
 
 
v bode 1 „úveru vo výške 5000 000€ (slovom: päť miliónov eur)“ za text: „vo výške 1419874€  
 
 
(slovom jeden milión štyristo devätnásť tisíc osemsto sedemdesiat štyri eur“  
  
 
a MsZ rovnako žiada doplniť IV. Bod, ktorým žiada prijať úver s rovnomerným splácaním istiny  
 
 
úveru počas 20 rokov 
Po diskusii sa pristúpilo k hlasovaniu za predložený pozmeňujúci návrh predložený p. Uherčíkom – návrh 
hlasovaním nebol schválený a následne poslanecký zbor schválil navrhnuté uznesenie č. 211/23 bez zmien. 
 
 
9. Návrh zmeny členstva v komisiách 
V tomto bode bol predložený návrh na voľbu predsedu komisie legislatívnej a to p. JUDr. Dobríkovej, ktorá 
následne je poverená predložením návrhu na dovolenie nového člena komisie na uprázdnené miesto po 
písomnom vzdaní sa doterajšej členky p. Grega-Nedelskej. Návrh bol bez výhrad poslaneckého zboru schválený. 
 
10. Informatívna správa o príprave vykurovacieho obdobia 2023  
a)  MH Teplárenský holding, a.s.  
b) STEFE Martin, a.s. 
Obidve správy predkladané zástupcami týchto spoločností boli po vypočutí si základných informácií 
o pripravenosti na prichádzajúce vykurovacie obdobie, vzaté bez pripomienkovania na vedomie. 
 
11. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správa bola predkladaná hlavným kontrolórom, ktorý podrobne informoval o výsledkoch jednotlivých kontrol. Zo 
strany poslancov boli vzídené len komentáre k plneniu niektorých hodnotiacich uznesení – u niektorých výsledok 
nepovažujú za dostatočné plnenie, resp. neplnenie...Následne bola správa vzatá hlasovaním na vedomie. 
 
 
12. Návrh na prenájom nebytových priestorov zimného štadióna pre športové kluby reprezentujúce mesto 
Správa bola predkladaná riaditeľom SŠZ Mgr. Balošákom, ktorý uviedol , že týmto návrhom žiada o schválenie 
nájomných zmlúv 3/5 väčšinou poslancov MsZ za symbolické nájomné 1,00 Euro vrátane služieb s ním 
spojených pre všetky športové kluby pôsobiace v priestoroch zimného štadióna a reprezentujúce mesto Martin 
v ľadovom hokeji, v krasokorčuľovaní a v stolnom tenise. Dôvodom je usporiadanie zmluvných vzťahov so 
športovými klubmi tak, aby bol zaručený ich bezproblémový chod a zároveň stanovený rozsah užívania priestorov 
a ich účelu za rovnakých podmienok pre všetky kluby. Zmluvy zároveň zaručujú klubom počet bezplatne 
pridelených ľadohodín pre tréningový proces ako aj pre súťažné zápasy. Z dôvodu ukončenia činnosti 
hokejového klubu HK Martin, o.z., (muži) vznikla potreba aktualizovania stavu prenájmu jednotlivých priestorov  

 
 
zimného štadióna pre športové kluby. Športovým klubom bol predložený text zmluvy na odsúhlasenie zmluvných 
podmienok pričom kluby MHA Martin o.z.  s malou pripomienkou a Kraso klub Martin o.z. a Mestský 
stolnotenisový klub bez pripomienok s predloženou zmluvou súhlasili. Hokejový klub žien MHK o.z. sa vyjadril 
nesúhlasne k podmienkam zmluvy.  
Navrhujeme uzatvoriť dve zmluvy s klubom MHA Martin, o.z. pričom jedna zmluva sa týka hráčov v kategóriách 
od prípravky až po juniorov. Tu poskytujeme klubu priestory po bývalej reštaurácií, ktoré sú v nevyhovujúcom 
stave a klub ich opraví na vlastné náklady. Druhá zmluva sa týka kategórie mužov, kde sa poskytujú uvoľnené 
priestory šatne mužov a skladov a kancelária.  
Tretia zmluva je pripravená pre Mestský hokejový klub o.z. (ženy), ktorú žiadame odsúhlasiť napriek 
nesúhlasnému stanovisku klubu, ktorý trvá na pôvodnej zmluve. Pôvodná zmluva je však predmetom 
dlhoročného sporu. Krajský súd v konečnom rozsudku však jasne definoval, že nájomná zmluva netrvá a zmluvu 
definoval ako zmluvu nie nájomnú, ale zmluvu o výpožičke. Nezaoberal sa však platnosťou takejto formy zmluvy, 
ktorej základným predpokladom platnosti je presne definovaný predmet výpožičky, čas a odovzdanie predmetu, 
čo však stará zmluva nenapĺňa. Z dôvodu právnej istoty pre klub navrhuje schváliť zmluvu s rovnakými 
zmluvnými podmienkami ako pre klub mužov MHA.  
Štvrtá zmluva je určená pre Kraso klub Martin o.z. , kancelárske priestory uvoľnené po HK Martin, o.z. . 
Krasoklub sa po obnovení svojej činnosti rozrastá a šport naberá v regióne na popularite. Preto je potrebné 
vytvoriť klubu porovnateľné podmienky v rámci Slovenska.   
Piata zmluva aktualizuje aktuálnu zmluvu s Mestským stolnotenisovým klubom , ktorý užíva priestor južného 
prístavku administratívnej budovy zimného štadióna postaveného v akcií „Z“ ešte z čias bývalej telovýchovnej 
jednoty na základe delimitačného protokolu. Zmluvu je potrebné aktualizovať v záujme zachovania činnosti klubu, 
ktorý sa na vlastné náklady stará  o údržbu a opravy herne a ktorý v priestore nielen trénuje ale aj hráva ligové 
súťažné zápasy a reprezentuje tak mesto Martin. 
p. Horanský 
- poďakoval za prehliadku, ktorú pre poslancov urobil p. Balošák na zimnom štadióne-do  
 
 
  budúcna bude treba nastaviť spravodlivú schému čo sa týka v pomere aj s inými športami,  
 
 
  poskytovaním dotácií a pod. 
p. Ignačák 
- požiadal, aby do budúcna mesto spracovalo pri poskytovaní dotácií pri týchto  šport.kluboch  
 
 
  informáciu  koľko dostávajú od mesta   /či už formou dotácie, bezpl.nájmu, resp. iné zdroje/ 
p. Gallová 
- k ženskému hokeju dodala, že má informácie, že nedošlo k dohode a že požadovali väčší  
 
 
  predmet zmluvy a tento nedostali 
- predložila návrh na uznesenie, ktorým ukladá spracovateľovi, aby do zmlúv o prenájme pre  
 
 
  športové kluby bolo zapracované ustanovenie, že spracovateľ zmluvy môže zmluvy vypovedať  
 
 
  vždy len po predchádzajúcom súhlase MsZ  
 
 
- predložila druhý návrh a to, aby akákoľvek zmena predmetu nájmu formou dodatku bola  
 
 
  predložená na rokovanie MsZ 
p. Zanovit 
- nieje zato, aby sa do budúcna čiastkovalo hlasovanie o zmluvách – nesúhlasí s návrhom p.  
 
 
  Galovej 
p. Gajdoš 
- súhlasí s predrečníkom... 
p. Gallová 
- dodala, že na obsahu zmluvy nie je dohoda  - mali by sme vstúpiť do výpovedných dôvodov  
 
 
  /určené vždy ku koncu sezóny/ 
p. Petráš 
- predložil návrh, aby mesto zriadilo pracovnú skupinu, ktorej cieľom bude predložiť do MsZ  
 
 
  kompromisný a udržateľný návrh na prenájom nebytových priestorov zimného štadióna pre  
 
 
  hokejový klub žien MhK o.z. tak, aby táto zmluva mohla vstúpiť do platnosti najneskôr  
 
 
  1.1.2024. Skupina bude mať 7 členov, pričom 3 členov nominuje SŠZ a 3 členov hokejový  
 
 
  klub žien . Siedmym členom , ktorý bude zastrešovať komunikáciu a harmonogram tejto  
 
 
  pracovnej skupiny bude viceprimátor p. Žilák – v termíne plnenia 30.11.2024 
 
 
-navrhol, aby o týchto bodoch sa  hlasovalo samostatne 
p. Gajdoš 
- sú tam aj iné kluby, ktoré s týmito zmluvami nemali žiadny problém – je len jeden klub  
 
 
  problémový  
p. Rodák 
- ak MHK ženy nechcú takto pripravenú zmluvy, tak prečo sa im ide takto schvaľovať ? 
p. Zanovit 
- ide o samostatný právny subjekt, ktorý má predložiť zmluvu – MHKžien podporujeme, ale  
 
 
  nemôžeme k ním pristupovať s výnimkami – sú klubom ako hociktorý iný klub 
p. Klocová 
- súhlasí s p. Zanovitom 
 

 
 
p. Uherčík 
- SŠZ je samostatný subjekt, ktorý dostal majetok mesta do svojej správy – a tento zmluvný  
 
 
  stav voči iným šport. klubom nie je vyvážený – nakoľko iné kluby v meste platia vysoké nájmy  
 
 
  – keď nejaký subjekt s návrhom zmluvy nesúhlasí tak, nech ju nepodpíše..... 
 
 
- je za to , aby sa urobil prehľad poskytovania pomoci (finančnej, dotačnej, priestorovej) pre  
 
 
  športové kluby v meste 
p. primátor 
- dodal, že on osobne kvôli ženskému hokeju obetoval niekoľko hodín a keď už vyzeralo, že  
 
 
  došlo k dohode, na druhý deň to už pravda nebola – je rád, že sa teraz tieto zmluvy budú  
 
 
  schvaľovať v MsZ 
 
 
- uviedol, že len tento nájom nie je podporou hokeja v meste  
p. Balošák 
- reagoval, že ak by niekto požiadal o zníženie nájomného tak to riešiť- doteraz to nik neurobil- 
 
 
  niektoré kluby platia SŠZ nad rámec tejto zmluvy  (za hodiny ktoré užívajú navyše)-objasnil ich  
 
 
  vzťah s MhKženy 
Následným hlasovaním nebol schválený ani jeden z vyššie uvedených pozmeňovacích návrhov a poslanecký 
zbor ďalšími hlasovaniami schválili navrhnuté uznesenia predložené predkladateľom bez zmien. 
 
 
13. Návrh prenájmov nehnuteľného majetku mesta 
Materiál predkladala vedúca majetkového oddelenia Ing. Mlynčeková  
p. Ignačák 
- k lezeckej stene – prečo sa to teraz prenajíma na 10 rokov   - nič konkrétne tu nie je uvedené   
p. Mlynčeková 
- ide o o.z. a môžu dostať grant na ktorý žiadosť môžu podať do konca novembra 
p. Ignačák 
- či vie sa povedať niečo viac o tomto grante – aby mesto malo záruky k tomuto projektu 
p. Mlynčeková 
- dodala, že bolo to prerokované s MsČ Priekopa ako aj s hasičským zborom Priekopa  
 
 
  a obidvaja súhlasili s týmto zámerom 
p. Petráš 
- vyjadril sa  využitiu inštitútu osobitného zreteľa-pri uzn.č. 221/23  nevidí osobitný zreteľ a pri  
 
 
  uzn.č. 222/23 ide o verejnoprospešný zámer pre mesto 
p. Rodák 
- vyslovil názor k Simu – ide o územie kde by mala byť riešená priemyselná zóna a na druhej  
 
 
  snímke zdokumentoval Pažite, kde by sa dalo toto zrealizovať 
 
 
-nevie, či je dobrým riešením toto  prezentovať ako osobitný zreteľ – nájom za euro a je za tým  
 
 
  poslanec MsZ ... 
p. Uherčík 
-ak sa tu ide žiadať o grant, mali tu byť k dispozícii určité štúdie, ako to bude vyzerať a tu nie je  
 
 
  nič 
p. Krištoffy 
- požiadal o podporu tohto návrhu na výstavbu lezeckej steny a hasičskej veže – tento projekt  
 
 
  nebude mať vplyv  na rozpočet mesta – nesúhlasí s názorom p. Rodáka, že do Simu by sa  
 
 
  mal ťahať priemysel 
p. Petráš 
- dodal, že tento bod sa týka a je aktivitou poslanca Krištoffyho – podľa etického kódexu on sa  
 
 
  mal na začiatku prihlásiť , že  pri tomto bode má osobný záujem  a nebude hlasovať... 
p. Horanský 
- dodal, že víta túto aktivitu – chýba mu k tomu však väčšia informovanosť /prevádzkovanie,  
 
 
  financovanie a pod./ 
p. Ignačák 
- dal na zváženie, či je to priemyselná alebo športová zóna....dodržať pri tomto štandardný  
 
 
  postup  (je tu už schválené envirocentrum..) 
p. Lepej  
- tento zámer tu mal byť jednoznačne odprezentovaný 
p. Rodák 
- ak to netlačí čas, sú v meste možno aj iné vhodné priestory – pozemky , kde by to mohlo byť 
p. Červeňová 
- máme ÚP a táto časť je tu špecifikovaná ako športov – rekreačný areál – preto súhlasí s touto  
 
 
  aktivitou  
p. Krištoffy 
- dodal, že on už asi 4 roky nefiguruje  v orgánoch tohto združenia....pri tomto zámere vystupuje  
 
 
  ako zástupca  tohto športu a v jeho záujme je presadzovať takéto športové aktivity 
Po tejto diskusii prebehlo hlasovanie, ktorým po opakovanom hlasovaní boli obidve uznesenia schválené . 
 
 
14. Návrh na uzatvorenie dohody o urovnaní duplicitného vlastníctva nehnuteľného majetku mesta-tento bod 
bol predkladateľkou stiahnutý z rokovania. 
 
 
 

 
 
15. Návrh Dodatku k VZN č. 58 o podmienkach predaja výrobkov a poskytovania služieb na trhových 
miestach na území mesta Martin (vianočné trhy) 
Návrh predložila vedúca oddelenia majetku Ing. Mlynčeková. 
p. Červeňová 
- tlmočila stanovisko mestskej rady v ktorom MsR odporúča schváliť s akceptáciou  
 
 
  stanoviska mestskej rady, ktorá navrhuje zmeniť daň za užívanie verejného  
 
 
  priestranstva podľa zabratej plochy v m2 na deň za predajné miesto na nájomné za  
 
 
  predajné miesto.... 
p. Petráš 
- predložil doplňujúci návrh – myslí si , že komisia ŽP v tomto zaspala-mala pracovať na tom,  
 
 
  aby na takýchto podujatiach už boli  používané enviromentálne vhodnejšie obalové materiály- 
 
 
  - citoval jeho návrh uznesenia a to: 
 
 
-v prípade ak predajca na trhovom mieste využíva na zabezpečenie energ.potrieb svojej  
 
 
  prevádzky technológie niektorého z obnoviteľných zdrojov energie (ako napríklad solárne  
 
 
  panely) poskytuje sa zľava z dane za užívanie ver.priestranstva 
 
 
-druhá časť návrhu bola: v prípade ak predajca na trhovom mieste ponúka možnosť  
 
 
  tzv.bezobalového predaja, to znamená že ponúka zákazníkom možnosť načapovania ,  
 
 
  nasypania alebo nabratia potravín, drogérie a iných surovín do vlastných nádob poskytuje sa  
 
 
  zľava  z dane za užívanie ver.priestranstva 
 
 
-upresnil návrh – tepelne spracované masové výrobky 2,50 €/m2 , alkoholické a nealk.nápoje  
 
 
  1,50 €/m2 a ostatný tovar 1€m2 
 
 
-posledným  bodom návrhu bolo: plnenie podmienok na poskytnutie zľavy posudzuje mestom  
 
 
  poverený zamestnanec MÚ. V prípade, ak má predajca výhrady voči posúdeniu nároku na  
 
 
  zľavu má nárok požiadať o písomné zdôvodnenie, ktoré mu bude vystavené do 2 dní od  
 
 
  uplatnenia výhrady. Predajca má nárok voči neuznaniu poskytnutia zľavy sa odvolať. 
Hlasovaním návrh p. Petráša nebol schválený a druhým hlasovaním bol navrhnutý dodatok 3/5-tinovou väčšinou 
všetkých poslancov schválený. 
 
 
 
16. Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2023 a monitorovacia správa o plnení 
programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2023  
17. Vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin k priebehu zostavovania individuálnej účtovnej závierky k 
31.12.2022 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin k výberu štatutárneho audítora na roky 2023-2025 
a k prevereniu nezávislosti audítora.  
Obidva body boli predkladané vedúcou ekonomického odboru Ing. Ostrodickou – poslanecký zbor nemal 
pripomienku k prvému bodu a pri druhom bode poslanec Petráš dodal, že verí, že pri tomto bol urobený verejný 
prieskum a je z toho aj zápis (mal by byť k dispozícii) -  hlasovaním následne poslanci schválili navrhnuté 
uznesenia tak, ako boli predložené predkladateľkou. 
 
 
18. Návrh VZN č. 138 o určovaní názvov ulíc 
Návrh bol predkladaný Ing. Turčanovu, ktorá odvodnila jeho predloženie a dodala, že nová ulica mesta 
nachádzajúca sa v mestskej časti Ľadoveň, Jahodníky Tomčany, nemá doteraz určený názov. Nedávno boli 
na nej skolaudované viaceré domy a je predpoklad, že v blízkej budúcnosti sa budú prihlasovať obyvatelia 
na trvalý pobyt v týchto domoch. Pokiaľ by nebola ulica pomenovaná, mohli by mať v adrese uvedené len 
názov mesta a súp. č. stavby, čo by spôsobovalo problémy pri orientácii v tejto časti mesta. Z uvedeného 
dôvodu a taktiež s poukazom na § 4 ods. 5 písm. a) bod 1 zákona o obecnom zriadení bol spracovaný tento 
návrh všeobecne záväzného nariadenia mesta (ďalej len „VZN“).  
Pracovná komisia pre určovanie názvov ulíc a verejných priestranstiev v meste Martin na svojom 
septembrovom zasadnutí navrhla, aby nová ulica niesla názov po Zore Jesenskej, medzinárodne uznávanej 
prekladateľky, publicistky, literárnej kritičky, esejistky, poetky, redaktorky, občianskej aktivistky, ktorej bol v 
roku 2017 udelený Rad Ľudovíta Štúra I. triedy in memoriam za dlhoročné mimoriadne zásluhy o rozvoj 
demokracie, ochranu ľudských práv a slobôd a o rozvoj prekladateľskej činnosti.  
 

 
 
Vzhľadom k tomu, že sa jedná o územie, na ktorom sa realizuje nová výstavba, s čím súvisí aj zmena 
číselného označenia existujúcich parciel, v navrhovanom VZN nevymenúvame čísla parciel, pri ktorých sa 
ulica nachádza, ale sa odvolávame na plán geodetického zamerania geografickej osi ulice a v snímku z 
mapy, ktoré tvoria prílohu všeobecne záväzného nariadenia. 
Návrh VZN bol bez výhrad schválený. 
 
19. Návrh na zmenu delegovaných zástupcov v radách škôl v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
20. Dodatok č. 15 k zriaďovacej listine CVČ 
21. Dodatok č. 7 k zriaďovacej listine ZUŠ 
22. Informatívna správa o  počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území mesta 
Martin v školskom roku 2023/2024 (do budúcna uvádzať aj kapacity škôl-pripomienka p. Uherčíka) 
Blok školských správ bol pred poslaneckým zborom predkladaný Mgr. Brezniakovou  
p. Gajdoš 
- vystúpil k prvému bodu a dodal, že ide tu o neplatené funkcie, ale vždy bolo dobrým  
 
 
  pravidlom, že si riaditeľka vždy oslovila  poslancov, či by chceli pracovať v ich rade školy  
 
 
  a takisto sa na tom vždy dohodli aj poslanci  v danej mestskej časti – a takto isto sa  
 
 
  pristupovalo aj na ZŠ J. Kronera,  kde bol p. riaditeľkou  oslovený p. poslanec Rodák, ktorý  
 
 
  s týmto aj súhlasil a zrazu sa mu dostala informácia, že p. Rodák nebude v tejto rade školy,  
 
 
  lebo p. poslankyňa Gallová bola za p. riaditeľkou s tým, že p. Rodák  nie je z toho správneho  
 
 
  posl.klubu a že tu nebude zastupovať poslancov a bude tam p.  poslankyňa Amchová –  
 
 
  vzniesol otázku , či toto je normálne a etické a či je normálne aj to, aby  jedna riaditeľka sa  
 
 
  bála o prácu, lebo si dovolila osloviť na spoluprácu niektorého z poslancov z druhého tábora  ? 
p. Gallová 
- reagovala, že tvrdenia p. Gajdoša nie sú pravdivé a že ona nikomu nôž na krk nedávala  
 
 
  a dodala, že p. Rodák už je v jednej rade školy na N.Hejnej – ak je to potrebné ona sa vzdá  
 
 
  svojej pozície v rade školy.... 
p. Uherčík 
- dodal, že tvrdenie p. Galovej považuje za úbohé a nie je namieste zavádzať – áno p. Rodák je  
 
 
  v inej rade školy ale za  rodičov a nie za mesto Martin ako poslanec 
p. Rodák 
- následne dodal, že on nebude súperiť s p. Amchovou a nebude jej protikandidátom.... 
p. Petráš 
- za radu školy v ZŠ Hurbanova  informoval, že v ich rade školy sa už 4x nezúčastnila  p.  
 
 
  Červeňová – ale dnes je už v návrhu urobená zmena 
Následným hlasovaním boli navrhnuté uznesenia k vyššie uvedeným bodom schválené. 
 
 
23. Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2023/2024  
Ing. Plžík predložil návrh operačného plánu zimnej údržby , ktorý vychádza z povinnosti obce ako správcu 
miestnych ciest zabezpečiť podľa § 9 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách zjazdnosť 
a schodnosť miestnych ciest. 
V čase tvorby tohto materiálu prebiehal výber poskytovateľa zimnej údržby, ktorý bude zabezpečovať zimnú 
údržbu na miestnych cestách na území Mesta Martin v zmysle platnej zmluvy a v súlade s týmto operačným 
plánom zimnej údržby. Pri tvorbe návrhu operačného plánu zimnej údržby miestnych ciest na zimné obdobie 
2023/2024 bolo vychádzané z operačného plánu zo zimného obdobia 2022/2023. 
Operačný plán je mierne upravený tak, aby bol v súčinnosti so zmluvou uzavretou s poskytovateľom zimnej 
údržby. Zimná údržba bude v nasledujúcich rokoch zabezpečovaná tak, aby mesto prostredníctvom svojho 
operačného štábu  resp. svojho koordinátora (je to vlastne akýsi dispečer mesta) mohlo do výkonu zimnej údržby 
operatívne zasahovať. Môže údržbu zastaviť, obmedziť, ale aj zintenzívniť. Čo však možné nebude je obmedziť 
pohotovosť spoločnosti poskytujúcej ZÚ. Tá bude od jej vyhlásenia (spravidla 15.11) platená až do jej ukončenia 
(spravidla 15.3.).Návrh operačného plánu zimnej údržby na obdobie 2023/2024 Vám bol predložený 
v elektronickej forme. 
p. Marček 
-ako bude zabezpečená údržba keď budú na chodníkoch parkovať autá 
p. Plžík  
-to je živý proces, ktorý bude riešený priebežne 
 
 

 
 
p. Uherčík 
-vyjadril sa k tomu, že zimná  údržba k dnešnému dňu nebola vysúťažená, nakoľko sa nik  
 
 
  nepríhlásil – bude urobené asi priame dopytové konanie – aký to bude mať dopad na rozpočet 
 
 
-aby sa nestalo, že pokiaľ nemáme uhradené faktúry, musíme to nahlásiť a môže nám hroziť aj  
 
 
  nútená správa – akým spôsobom chce teda vedenie mesta zabezpečiť zimnú údržbu v meste 
p. Petráš 
- pripojil sa k predrečníkovi 
p. Gajdoš 
- požiadal o údržbu chodníka od Tulipu + Lazík 
p. primátor 
-na záver dal prísľub občanom a dodal, že do 15.11. bude táto situácia so zabezpečením  
 
 
  zimnej údržby vyriešená 
Na záver bol hlasovaním návrh zimnej údržby schválený. 
 
24. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 31.08.2023 a činnosti 
Komunitného centra Bambusky za rok 2022  
PaedDr. Miartuš , vedúci odboru sociálnych služieb predložil predmetný materiál - bez výhrad bol vzatý na 
vedomie. 
 
25. Informatívna správa o príprave Memoranda o spolupráci 
Tento bod predkladal prednosta úradu JUDr. Cingel – na základe stretnutia zástupcov občianskych združení , 
ktoré sa venovali odídencom bol vypracovaný predmetný materiál, ktorý sa dáva na vedomie posl.zboru 
p. Marček,p.Stahl- mysleli si , že toto bude memorandum, ktoré p. primátor sľúbil pripraviť  a doposiaľ  
 
 
  tak nebolo urobené 
p. Petráš 
- predložil návrh, aby bolo vyvinuté úsilie vytvoriť v rozpočte v oblasti, ktorá súvisí s cieľom  
 
 
  podľa čl. II. memoranda, jednotlivé rozpočtové položky pre účastníkov 1,2,3,4 tohto  
 
 
  memoranda a vyčleniť fin.prostriedky pre účastníkov 1,2,3,4 tohto memoranda ako dotácie  
 
 
  vyčlenené priamo v rozpočte mesta za účelom ich podpory v tejto oblasti za dodržania  
 
 
  podmienok príslušného VZN o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta, minimálne vo výške  
 
 
  1,5% z celkového objemu prostriedkov rozpočtovaných na príslušný rok v rozp.položke  
 
 
  mesta Sociálna starostlivosť 
p. Thomka 
- dodal, že je potrebné povedať z akej rozpočtovej položky by to malo byť 
p. Petráš 
- reagoval, že on len navrhuje rozšíriť bod v memorande – a dodal, že ani v tomto návrhu  
 
 
  memoranda zo strany mesta nie je uvedené z ktorej položky....mala by tam byť nejaká výšky 
p. Rodák 
-je tu čas niekoho oceniť za túto prácu, ktorú robili v tejto oblasti – navrhol, aby sa z rozpočtu  
 
 
  vyčlenilo 162  400. Euro z rezervy (správa MsÚ)  - jedná sa o návrh, ktorý predložil pri zmene  
 
 
  rozpočtu a nebol schválený 
p. primátor 
- dodal, že to memorandum je už urobené a je na sekretariáte – môžu sa zastaviť ho  
 
 
  kedykoľvek podpísať 
 
 
-k memorandu dodal, že keď budú vyčlenené všetky o.z. a komunity, ktoré v tejto oblasti robia  
 
 
  a budú s tým súhlasiť dôjde k podpísaniu.... (mesto nech sa týmto aj zaväzuje, že bude  
 
 
  podporovať  tieto aktivity – určiť oblasť a nie len jednorázovú komunitu súvisiacu s odídencami  
 
 
  z Ukrajiny) 
p. Petráš 
- súhlasí s p. primátorom, avšak stále trvá na tom, aby boli nateraz odmenení tí , ktorých práca  
 
 
  priniesla do mesta tých cca 826 tis. Eur. 
Po vyššie uvedenej diskusii  sa hlasovalo o návrhu p. Petráša (bod III.a) – návrh nebol schválený a takisto nebol 
schválený ani návrh p. Rodáka.  
Posledným hlasovaním bolo táto inf. správa vzatá na vedomie. 
 
 
26. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
p. Slávik  
- vyjadril sa k témam: plánovanie akcii v meste Martin - skutočnosť a návrh pre Plán  
 
 
  hospodárskeho, sociálneho a kultúrneho rozvoja mesta Martin – predmetné odprezentoval na  
 
 
  svojej prezentácii 
p. Hlinková 
-  vo svojom príspevku predložila nasledovné pripomienky a otázky občana: 
1) Exteriérové sedenie ujednotiť, aby bol dostatočne prechodný priestor pre chodcov.  
2) Kedy budú na požiadavky a podnety poslancov od občanov reagovať a riešiť zodpovední pracovníci Mestského úradu a 
mestských spoločností, na niektoré nieje žiadne stanovisko.  

 
3) Je potrebné zabezpečiť bezbariérovosť zjazdov/nájazdov zo všetkých chodníkov.ktoré ešte nie sú napr. na zastávku 
Štadion, Geko prechod pre chodcov..  
4) Sprevádzkovať WC v podchode Kohútova pre verejnosť.  
5) Zabezpečiť orez kríkov, odstránenie burín a najmä vyschnutých stromov, ktoré sa stávajú nebezpečnými aj z Aplikácie 
odkaz pre starostu. Orez konárov a kríkov je potrebný do výšky nevyhnutnej pre zachovanie priechodnosti popod verejnú 
zeleň. 
6) Zabezpečiť aby vlastníci pozostatkov domov na Ul. A. Pietra 21-23 zabezpečili vyčistenie svojich pozemkov, kde sa 
zhromažďuje nepovolený odpad,osadili plot, aby tam nik nevnikal, častejšie kosili.  
7) Vyčistiť BD na Ul. A. Pietra 25 ktorý je momentálne prázdny, od odpadkov, fekálií a zabezpečiť ho tak, aby nebolo možne 
do budovy vnikať oknami a umožňovať tak vandalom ďalšie ničenie tejto nehnuteľnosti aj kríky vyčistili od odpadkov.  
8) Vyzvať vlastníka nehnuteľnosti na Ul. Kukučínovej (parcely 820/5 a 820/16) na vyčistenie a odstránenie odpadu 
9) Vyzvať vlastníka nehnuteľnosti na Ul. Hroboňovej resp. Mudroňovej – Maticu slovenskú na opravu oplotenia a vyčistenie 
okolia,orezania konárov, ktoré zasahujú chodcom na chodníkoch od Polikliniky a Mudroňovavej ulice. 
10) Žiadam vedenie dopravného podniku mesta Martin, aby vodičov autobusov smerovali k zastavovaniu autobusov tak, aby 
cestujúci nevystupovali/nenastupovali do dverí, keď im v tom bránia stromy na zastávke A. Pietra (OUNZ), je tam poškodený 
aj chodník a chýba obrubník.  
11) Žiadam o orez konárov stromov pri kmeni, aby sa dalo po chodníku ku chodiť bezproblémovo a údržbu parčíka na Ul. 
Thurzova pre budovou býv. GR ZŤS, kde sa pod kríkmi odkladajú vrecia s odpadkami a vykonávajú tam ľudia svoju potreebu 
a znečisťujú tento priestor. Opraviť - dať nový šat chodníkom pred budovou GR ZŤS.  
12) Žiadam vedenie mesta o komunikáciu s JLF UK ohľadom nadmernej hlučnosti a problémov s čistotou, chovom psov, 
konzumáciou alkoholu,oboznamenie sa s našimi platnými zákonmi zahraničných študentov, ktorí bývajú v BD Atrium na ul. 
A. Pietra. Možno im nájsť priestor na ich spoločné akcie priestor na Malej hore, internátoch alebo na fakulte kde by nerušili 
občanov. 
13) Žiadam Mestskú políciu o preverovanie zahraničných študentov, ktorí v meste chovajú psa, či je pes evidovaný a hradí 
sa za psa príslušný poplatok. 
14) Žiadam prípravu štúdie protihlukových opatrení voči hluku, ktorý do obytných častí prichádza z mestského západného 
okruhu, železnice, nadjazdu „Slimák“ ako aj priemyselnej zóny mesta.  
15) Žiadam o vyriešenie mesta ohľadom nadmerného hluku z prevádzky KLF Omnia. Aké opatrenia boli vykonané resp. 
pripravujú sa pre elimináciu hluku a vibrácií. 
16) Žiadam vedenie mesta o jednanie s Políciou SR ohľadom umiestnenia meracích zariadení rýchlosti v centre na Ul. 
Hviezdoslavova, A. Pietra a Mudroňova, Červenej Armády, západný okruh - výpadovka na juh, nakoľko sa tu nedodržiava 
predpísaná rýchlosť a autá si tu robia preteky v nočných hodinách, komunikácia je bezprostredne blízko BD a RD.  
17) Žiadam, aby pri výmene lavičiek boli ako nové použité lavičky s oddeleným sedením, na ktorých nemôžu prespávať 
neprispôsobiví občania.  
18) Žiadam vedenie mesta o komunikáciu s majiteľom skládky a vytvorenie opatrení na elimináciu neúmernemu zápachu, 
ktorý nám znepríjemňuje bývanie.  
19) Žiadam o vyčistenie kanálových vpustí pred budovou Živeny na Ul. Hviezdoslavovej, Ambra Pietra od lístia a 
rozpučených gaštanov v nich.    20) Žiadam umiestniť smetný kôš pred budovu Prvej pomoci na Ul. Mudroňova 11. Okolie 
znečisťujú najmä fajčiari cigaretovými ohorkami.                                  21)Žiadam,aby kultúrne akcie a iné podujatia boli 
smerované do oblastí MČ, kde sú na to vytvorené podmienky, kde nadmerný hluk nespôsobuje problémy obyvateľom. 
22) Žiadam o orezanie všetkých konárov v celom meste, ktoré zakrývajú dopravné značky, elektrické vedenie, verejné 
osvetlenia Ambra Pietra...a značky, ktoré sú nefunkčné boli odstránené, tak aby zvyšky netrčali na chodníkoch, tak ako pri 
nedokonalom odstránení pri zastávke Hotel Turiec.    
23) Žiadam o lepšiu komunikáciu dodávateľských firiem pri výkone jesennej očisty ( a neskôr zimnej údržby) s majiteľmi 
parkujúcich vozidiel vo forme prenosného dočasného dopravného značenia resp. schránkovej informácie, aby mohla byť 
údržba efektívna a kvalitná.                   
 
 
27. Rôzne 
p. Petráš 
- k memorandu ešte dodal, že ak nebude uzatvárané s konkrétnym subjektom ale  
  smerujeme ho na nejakú oblasť, tak s kým ju budeme uzatvárať –preferovať to  
  určitej oblasti  nie už samotným subjektom 
p. Marček 
- navrhol uznesenie: msz sa uznieslo na zriadení elektronickej registrácie  
 
 
  komunitného kompostoviska na komunálnom odbore, ktorý v spolupráci so   
 
 
  zamestnancami UHA vyrozumie žiadateľa a pozve ho na osobné prevzatie  
 
 
  registračného čísla, pričom si aj overí totožnosť žiadateľa 
 
 

 
p. Uherčík 
- podporuje návrh p. Marčeka na zriadenie mestskej kompostárne – nemusíme  
 
 
  vyhadzovať veľké peniaze niekomu inému 
 
 
- k dotáciám pre športové subjekty – bolo by dobré dať do priestoru na mestský web  
 
 
  MsZ žiada vedenie mesta o vytvorenie samostatnej sekcie, kde budú uvedené všetky  
 
 
  finančné dotácie pre jednotlivé športové kluby a samostatne aj finančne ocenené  
 
 
  úľavy alebo nefinančné výhody ako napríklad zníženie nájmu  - Termín 1/24 
 
 
- v druhom návrhu žiada vedenie mesta o vytvorenie jednotného kontaktného  
 
 
  miesta, kde budú môcť obyvatelia mesta nahlasovať problémy na území mesta  
 
 
  Martin, zistiť informácie k všetkým kompetenciám mesta a sledovať stav svojej  
 
 
  žiadosti. Toto jednotné kontaktné miesto bude dostupné telefonicky, emailom aj  
 
 
  osobne a bude to jediný priestor, kde bude možné tieto podnety riešiť a vidieť stav  
 
 
  ich riešenia 
 
 
- žiada vedenie mesta o doplnenie hlasovacích slidov o informáciu o predmete  
 
 
  hlasovania pre lepšiu prehľadnosť – Termín:  do decembrového MsZ 
Hlasovanie: 
Za návrh p. Marčeka – návrh nebol schválený 
Za návrhy p. Uherčíka – 1. a 2. návrh nebol schválený – posledný návrhy bol schválený 
 
 
28. Interpelácie poslancov: 
p. Gajdoš 
- Aké sú výnosy a náklady na KD v Záturčí od 1.1.2023 do 1.10.2023 ? 
- Koľko sa v KD v Záturčí konalo podujatí od 1.1.2023 do 1.10.2023 ? 
- Kedy presne sa konali tieto podujatia a akého charakteru boli ? 
- Koľko z podujatí bolo konané alebo platené mestom v tomto období? 
- Koľko ich bolo verejne prístupných a koľko nie? 
Odpoveď žiada zaslať na adresu: zaturcie@martin.sk 
  
 p. Stahl 
- interpeloval vedenie Turiec a.s.: 
- žiada o spracovanie prehĺadu, koľko bolo z rozpočtu Turiec a.s. za posledných 10 rokov vyplatené na  
   odmenách členom orgánov spoločnosti - v členení: meno osoby zastupujúcej mesto v tejto a.s.+  
   výška odmien 
- žiada zverejniť resp. Informovať posl. o internej smernici, ktorá stanovuje výšku odmien 
 
p. Uherčik 
 - požiadal k interp. p. Stahla doplniť aj výšku odmien vyplatenú štatutárovi a.s....? 
- aké vyšetrovania prebiehajú v spol. Turiec a.s. - akých oblastí sa tykajú - a o aké sumy sa jedná...? 
- interpeloval p. primátora - ako je možné , že v záhradkárskej oblasti na Podháji, bolo vydané stavebne    
  povolenie k rodinnému 2-podlažnemu domu napojenému na všetku infraštruktúru - regulatív a UP toto  
  nedovoĺuje...? 
- aké kroky urobí mesto v prípade, že sa potvrdí že tento dom je tam postavený v rozpore s UP a zákonom...?? 
 
p. Marček 
- interpeloval p. Rovňákovú - v akom stave je vianočná vyzdoba (výkon, príkon, tech.stav, spotreba a pod.) - čo je  
  k dispozícii a v akom stave 
- interpeloval p. primátora - v akom rozsahu sa tento rok plánuje realizovať vianočná výzdoba 
 
p. Rodák 
- interpeloval prednostu MsÚ a to: kedy bude realizovaná oprava chodnika pri Jednote na ul. Stavbárska  
- a to isté sa týka aj opravy vjazdu ku parkovaciemu domu na Ĺadovni 
 

 
 
p. Horanský 
- bol daný prísĺub, že železnice zrekonštruujú obidva žel.priecestia a robí sa (aj to len čiastočne) jeden - kedy 
bude urobený druhý ...? 
P. primátor odpovedal, že mal informácie, že boli vysúťažené obidva...a mala byť komplexná rekonštrukcia a robí 
sa len čiastočná oprava...požiadajú sa Železnice SR o stanovisko... 
 
 
30. Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu p. primátor o 18.30 hod. ukončil októbrové zasadnutie mestského 
zastupiteľstva poďakovaním všetkým prítomným za účasť. 
 
 
 
 
 
           JUDr. Martin Cingel                                                                                           Ján Danko 
              prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
      
   primátor mesta 
 
 
 
 
          PhDr. Martin Hudec  
 
 
 
 
        JUDr. Zuzana Dobríková 
               overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
     overovateľ II.  
 
 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
v Martine, 2. novembra 2023 
 
 
