Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 26.9.2024 
__________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
 
 
Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý v úvode ospravedlnil neúčasť poslancov: 
pp. Žigovej, Badovej, Balošákovej, Gajdoša, Vaňka 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu 
 
Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
2. Personálne otázky 
a) Zmeny v komisiách pri MsZ 
3. Návrhy zmien rozpočtu mesta Martin na rok 2024 
4. Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2024 a monitorovacia správa o plnení 
programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2024 
5. Majetkový blok  
a) 
Návrh na nájom nehnuteľného majetku 
b) 
Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
c) 
Návrh zámeny nehnuteľného majetku 
d) 
Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu pozemku – duplicitné vlastníctvo  
e) 
Návrh dodatku č. 4 k VZN 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva  
f) 
Návrh na zrušenie uznesenia z r. 2020 
g) 
Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
h) 
Návrh na schválenie spôsobu a podmienok prevodu nehnuteĺného majetku formou  OVS 
i)            Návrh na zverenie majetku mesta Martin do správy Správe športových zariadení mesta 
6. Informatívna správa o výsledku kontrol 
7. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení  v zmysle VZN č. 71 o udeľovaní verejných uznaní a 
ocenení mesta  
8. Návrh na odvolanie a delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do orgánov školskej samosprávy v  
školách a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
9. Vystúpenie obyvateľov mesta  
10. Rôzne  
11. Interpelácie poslancov  
 
K navrhnutému programu boli zo strany prítomných poslancov vznesené nasledovné pripomienky: 
p. Ftorek 
- navrhol pripraviť také VZN, ktoré by viedlo k zrušeniu Martinskej parkovacej spoločnosti (ďalej  
 
 
  len MPS) a jeho zaradenie do štruktúr MsÚ 
p. Uherčík 
- navrhol zaradiť bod týkajúci sa MPS s nasledovnými témami: 
a) Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta ukončiť Zmluvu o spolupráci a prevádzkovaní parkovacích miest  
so spoločnosťou Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým Turiec, a.s.) z roku 2014, ukončiť 
Nájomnú zmluvu č. 4/2020/Vs o prenájme autobusovej stanice, obidve s dňom ukončenia 30.9.2024 a 
pripraviť postupný presun všetkých kompetencií tejto spoločnosti na odborné útvary mesta Martin do 
konca roka 2024. 
b) Návrh na zavedenie prechodného obdobia v trvaní 2 mesiace pri zavádzaní parkovacej politiky v CMZ 
(MČ Stred), ktorá má byť spustená 1.11.2024 tak, aby neboli uplatňované finančné sankcie za porušenie 
novo zavedeného systému zo strany Martinská parkovacia spoločnosť a.s. a Mestskej polície mesta 
Martin. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 

Uznesenie: MsZ žiada vedenie mesta o vytvorenie a zavedenie uplatňovania všetkých zákonných 
postupov pre upustenie od upatňovania finančných sankcií za porušenie novej parkovacej politiky v trvaní 
do 31.12.2024 vzhľadom na nízku informovanosť verejnosti a komplikovanosť tejto politiky. 
c) Návrh na odvolanie členov predstavenstva a Dozornej rady Martinskej parkovacej spoločnosti a.s. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
Uznesenie: MsZ odvoláva z predstavenstva spoločnosti Martinská parkovacia spoločnosť a.s. JUDr. 
Marínu Gallovú. Zároveň odvoláva z dozornej rady rovnakej spoločnosti členov dozornej rady Ing. Zuzanu 
Badovú, Ing. Jozefa Krištoffyho, Ing. Danu Žigovú. V oboch prípadoch ku dňu 30.9.2024. 
d) Návrh na zvolanie Zhromaždenia obyvateľov obce podľa par.11b Zákona o obecnom zriadení č.369/1990. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
Ak nebude prijaté budeme iniciovať Petíciu smerovanú k zrušeniu Turiec a.s. (MPS a.s.) 
Uznesenie: MsZ zvoláva podľa par.11b Zákona o obecnom zriadení č.369/1990 Zhromaždenie obyvateľov 
obce na 4.10.2024 s cieľom získania názorov verejnosti na prípravu, komunikáciu a zavádzanie novej 
parkovacej politiky v meste Martin, ktorej výstup bude slúžiť ako podklad na zmenu patričných VZN, 
ktorých sa nová parkovacia politika týka 
e) Návrh na diskusiu o VZN o parkovaní, návrhoch na doplnenie. (jedna zóna, záchytné parkovacie plochy 
na vstupe do Martina, motivačná politika využívania MHD a IDS, ...) 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
Uznesenie: MsZ žiada vedenie mesta v spolupráci s Martinská parkovacia spoločnosť a.s. o vytvorenie 
stretnutia/stretnutí s poslancami MsZ, kde budú môcť vzniesť všetky svoje pripomienky, ktoré budú 
následne verejne vyhodnotené a v prípade relevantnosti zaradené do novej parkovacej politiky ešte pred 
jej zavedením vo forme zmeny príslušných VZN, či interných smerníc spoločnosti Martinská Parkovacia 
spoločnosť a.s. na Októbrovom MsZ. 
f) 
Návrh na zaviazanie MPS a.s. vybudovať v roku 2025 a 2026 tzv. drop off miesta, tj. miesta pre príchody 
a odchody detí do škôl dopravených autom. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta zabezpečiť vybudovanie tzv. Drop off miest pri všetkých 
základných školách a škôlkach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin v rokoch 2024, 2025 a 2026. 
g) Návrh na prípravu nového administratívneho členenia mesta Martin v súvislosti s poklesom počtu 
obyvateľov pod 50 000 ľudí, čo súvisí najmä s počtom poslancov. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta a prednostu mesta Martin o vytvorenie pracovnej skupiny z 
pracovníkov úradu, zástupcov poslaneckých klubov a nezaradených poslancov pre prípravu zmien v 
súvislosti s administratívnym členením mesta Martin vzhľadom na pokles obyvateľov pod 50 000, ktorý je 
neodvratný. 
p. Petráš 
- navrhol zaradiť bod zvýšenie transparentnosti v MPS  
- v prípade, že prejde návrh p. poslanca Uherčíka, je potrebné, aby v orgánoch zmeny s tým, že  
  tam budú zaradení aj opoziční poslanci 
p. Marček 
- navrhol zaradiť do programu – diskusiu k stavu pešej zóny a pohybu cyklistov, aut na PZ... 
p. Stahl   
- navrhol pri bode 5 – majetkový blok, viesť diskusiu ku každému bodu samostatne 
p. Belák  
- podporil zaradenie bodu k MPS-nová parkovacia politika 
Následným hlasovaním neboli schválené vyššie uvedené pripomienky - návrhy poslancov k navrhnutému 
programu .  
 
voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
- 
Návrhov komisia: pp. Horecký, Červeňová, Lepej 
- 
Overovatelia zápisnice: pp. Hudec, Lechan 
- 
Priebeh rokovania spracovala Janka Šalagová   
 
 
Rokovanie: 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  

Informácie k plneniu termínovaných uznesení  a úloh VMČ pred poslaneckým zborom predkladal 
prednosta úradu JUDr. Martin Cingel. 
p. Ladňáková 
- k úlohám VMČ Sever – lávka k Tescu – do dnešného dna sa táto rekonštrukcia  
 
 
  nezačala- navrhla o prezentáciu ako chce mesto toto zabezpečiť do najbližšieho Msz 
   - stav lávky k Tescu 
p. Ignačák 
- 179/24 – prečo bolo pozastavené 
p. Uherčík 
- podporil oboch predrečníkov  
 
 
- k uzn. č. 236/23- ako súčasť zmeny rozpočtu a k 100%tnému navýšeniu daní .....mali  
 
 
  byť zabezpečené viaceré podbody do decembrového MsZ 2023 – aké kroky vedenie  
 
 
  mesta a MsÚ urobili pre naplnenie tohto uznesenia (10 mesiacov sa nič neurobilo)-čo  
 
 
  znamená, že uznesenie je v plnení-ak je v plnení , tak sa niečo deje, tak teda, čo sa  
 
 
  deje pri tomto uznesení 
p. primátor 
- odpovie písomne na otázku p. Ignačáka 
p. prednosta 
- k p. Ladňákovej dodal, že Tesco si vyžiadalo čas do konca tohto mesiaca –  
 
 
  rozoberajú všetky tri možnosti riešenia prechodu 
Hlasovaním návrh p. poslankyne Ladňákovej bol schválený a diskusia k tejto správe bola ukončená. 
 
 
2. Personálne otázky – zmeny v komisiách pri MsZ– tento bod bol predkladateľom Ing. Thomkom stiahnutý 
z rokovania. 
 
3. Návrhy zmien rozpočtu mesta Martin na rok 2024 
Ing. Ostrodická poslanecký zbor oboznámila s predkladanými návrhmi rozpočtu a uviedla k: 
Zmene č. 29: 
K bodu a) 
V rozpočte mesta Martin na rok 2024 evidujeme zvýšené ostatné príjmy z dobropisov na základe 
vyúčtovania za dodávku elektrickej energie, ktorými navrhujeme pokryť výdavky multifunkčnej 
športovej haly pri ZŠ A. Dubčeka na rok 2024 o 39 000,- €. 
K bodu b) 
Správa športových zariadení požiadala mesto Martin o vyčlenenie finančných prostriedkov na 
bežné výdavky na prevádzku multifunkčnej voľnočasovej športovej haly Martin na Ul. Družstevná 
12, ktorá jej  bola odovzdaná do správy na základe uznesenia MsZ číslo 173/24 z 11.7.2024 a 
protokolom o odovzdaní a prebratí majetku mesta Martin do správy Správe športových zariadení 
mesta Martin z 31.7.2024. S týmito výdavkami SŠZ vo svojom rozpočte na rok 2024 nepočítala. 
V roku 2024 pre bezproblémový chod zariadenia je potrebné zabezpečiť doplnenie vybavenia 
športovej haly potrebného pre činnosť klubov,  ako finančné prostriedky na úhrady energií, miezd 
a odvodov novoprijatých zamestnancov, ktorí zabezpečujú prevádzku haly. Celkové náklady, 
ktoré v roku 2024 SŠZ vynaloží na prevádzku haly tak, aby sa dodržali všetky podmienky zmluvne 
dohodnuté mestom Martin pri získaní dotácie, sú vyčíslené vo výške cca 47 tis. €. Predpokladané 
príjmy na rok 2024 za prenájom športoviska sú obmedzené využívaním maximálne 20 % času 
pre komerčný prenájom a preto sa príjmy v roku 2024 predpokladajú vo výške 8 tisíc €. 
Z tohto dôvodu navrhujeme zvýšenie príspevku pre SŠZ na dofinancovanie správy športovej 
haly o sumu 39 000,- €. 
Zmene č. 30 
K bodu a) 
V schválenom rozpočte bežných výdavkov mesta Martin na rok 2024 sú v podprograme 13.5 
Neštátne školy a školské zariadenia v  bode 6 rozpočtované finančné prostriedky na dotácie pre 
neštátne zariadenia výchovného poradenstva vo výške 235 759,- €. Zákonom č. 506/2023 Z.z. , 
ktorý nadobudol účinnosť dňa 23.12.2023 bola schválená novela zákona č. 596/2003 Z.z. v znení 
neskorších zmien a zákona č. 597/2003 Z.z.  v znení neskorších zmien.  Na základe novely 
týchto zákonov sú od 01.01.2024 súkromné a cirkevné zariadenia poradenstva a prevencie 
financované zo štátneho rozpočtu a nie z podielových daní obce. Z uvedených dôvodov nie sú 

a v tomto roku nebudú  tieto finančné prostriedky na tento účel čerpané. Preto navrhujeme časť 
z nich vo výške 192 000,- € použiť ako zdroj na financovanie rekonštrukcie lávky  pre peších 
k Lidlu na Ul. Červenej armády. 
K bodu b) 
Tzv. Slimák - lávka  pre peších k Lidlu na Ul. Červenej armády je 7-polový mostný objekt a je 
súčasťou hlavného mostného objektu. Lávka je v zlom stavebno-technickom stave. Vykazuje 
poruchy, ktorými sa nepriaznivý stav zhorší v krátkom čase a bude mať priamy vplyv na únosnosť, 
pokiaľ tieto poruchy nebudú vhodnými stavebnými úpravami a sanáciou odstránené. Dolný 
povrch mostovky je značne zatečený a degradovaný s porušenou krycou vrstvou výstuže na 
takmer celom povrchu aj v miestach uloženia na oceľové stĺpy. Najviac postihnuté miesta nosnej 
konštrukcie sú dolná plocha a bočné strany mostovky, pričom na mnohých miestach je masívne 
poškodený povrch s plošne odhalenou výstužou vplyvom zatekania, odkvapové plechy sú vo 
veľkej miere skorodované až odtrhnuté a neplnia svoju funkciu. Miesta kotvenia zábradlia do 
mostovky sú skorodované a betón mostovky je v týchto miestach masívne zdegradovaný. 
Dochádza k zatekaniu a degradácii nosnej konštrukcie a spodnej stavby. 
Dôvodom navrhovanej rekonštrukcie je ochrana nosných častí lávky a zabránenie ďalšej 
degradácii nosnej konštrukcie a spodnej stavby predovšetkým vplyvom zatekania vodou a 
obmedzenie ohrozenia bezpečnosti a prevádzky konštrukcie. Tvar, veľkosť a rozsah konštrukcie 
bude po rekonštrukcii so zmenami. Na lávku sa dobudujú rímsy a odvodňovací systém. Nosná 
konštrukcia sa nezmení. Návrh rekonštrukcie lávky spočíva v celoplošnom očistení, sanácii 
poškodení nosnej konštrukcie a spodnej stavby mosta a ochrane nosnej konštrukcie 
zjednocujúcim náterom. Rekonštrukcia sa týka mostného zvršku doplnením ríms na oboch 
stranách a osadenia odvodňovačov a zábradlia. Nový mostný zvršok zabráni ďalšej degradácii, 
zatekaniu a poškodzovaniu hlavných nosných častí lávky 
Jedná sa o rekonštrukciu lávky na frekventovanom úseku pohybu chodcov. Počas stavebných 
prác bude pohyb chodcov úplne obmedzený.  
Rozpočet na rekonštrukciu bol stanovený projektantom na 207 000,-  €. Vysúťažená suma je vo 
výške 192 000,- €. 
Zmene č. 31: 
K bodu a) 
Uznesením MsZ č. 162/24 z 20.6.2024 bolo na investičnú akciu „Atletický štadión pri Spojenej 
škole v Martine – zázemie s tribúnou – 1. etapa“ zvýšený rozpočet o 332 389 €. Išlo o sumu na 
neoprávnené výdavky projektu /keďže projekt je spolufinancovaný Fondom na podporu športu/, 
práce naviac a sumu, ktorú je povinné vyplatiť mesto Martin zo svojho rozpočtu, ale ktorá bude 
po skončení výstavby a kontrole projektu mestu vrátená. Keďže výstavba tribúny sa blíži 
k ukončeniu ukazuje sa, že suma odhadnutá vopred pre práce naviac bola dostatočne vysoká 
navrhujeme, aby sa voľné finančné prostriedky vo výške 77 200 € použili ako zdroj financovania 
výdavkov na práce naviac na stavbe rekonštrukcie Advokátskej komory. 
K bodu b) 
Obnova kultúrnej pamiatky – administratívnej budovy „ Advokátskej komory v Martine“ je 
realizovaná od roku 2017 pod dohľadom Pamiatkového úradu. V rokoch 2017 - 2023 Mesto 
Martin investovalo do budovy čiastku 1.365.758,- €, ktorú získalo formou dotácií z Ministerstva 
financií SR. Od roku 2022 Mestu Martin už dotácie na kultúrne pamiatky z kapitoly MF SR nie sú 
prideľované. Z tohto dôvodu sa uznesením MsZ č. 168/22 doplnili zdroje na rekonštrukciu 
z vlastných prostriedkov vo výške 692.581,- €, aby bolo možné pokračovať v obnove tejto 
kultúrnej pamiatky. 
V roku 2022 bola podpísaná zmluva  s dodávateľom na rekonštrukčné práce v interiéri budovy 
v celkovej výške   1.431.000,- €. 
Počas realizácie diela vznikli stavebné zmeny a dodávky, ktoré vyplynuli zo zistenia skutočného 
stavu na stavbe. Uvedené stavebné práce vznikli nad rámec odsúhlasenej projektovej 

dokumentácii: búranie nestabilných a staticky neúnosných priečok, nové priečky – pôvodné 
priečky na 3. NP z korku spojeného s dechtom a drôtom, podhľad, doplnenie prekladov, realizácia 
sadrokartónovej priečky za malým javiskom, nakoľko pôvodná priečka bola neúnosná 
a popraskaná, úpravy podláh na 1. NP z dôvodu prelomenia betónovej dosky spôsobenej 
podmytím objektu a s tým spojené doplnenie materiálu, potreba obnoviť vonkajšie zastaralé 
vodovodné a kanalizačné potrubia, vyhotovenie nových omietok, z dôvodu praskania pôvodných 
pri vyhotovovaní prestupov pre zdravotechniku, VZT, elektroinštaláciu. Súčasťou požadovaného 
navýšenia finančných prostriedkov je aj autorský dozor projektanta stavby. 
Na zabezpečenie financovania týchto prác navyše boli uznesením MsZ č. 209/23 z 26.10.2023  
schválené výdavky na práce naviac vo výške 129 578 €. 
Aby bolo možné stavbu ukončiť, požiadalo investičné oddelenie o pridelenie ďalších finančných 
prostriedkov do rozpočtu na rok 2024 v celkovej výške 77 200 € s DPH, pričom časť finančných 
prostriedkov vo výške 73 000 € bude určená pre práce naviac, a 4 200 € pre autorský dozor 
projektanta. Tieto finančné prostriedky vyplynuli z realizácie požiadaviek zo strany Krajského 
pamiatkového úradu, nakoľko sa jedná o kultúrnu pamiatku a požiadaviek Regionálneho úradu 
verejného zdravotníctva so sídlom v Martine.  
Zmene č. 32: 
k bodu a) 
Návrh rozpočtu na dodávku elektrickej energie pre verejné osvetlenie na rok 2024 a jeho 
prevádzku bol navrhnutý na základe vývoja cien pre elektrickú energiu z roku 2023, a to vo výške 
1 206 391 €. Nakoľko sa reálne znížila cena elektrickej energie a podľa doterajšieho čerpania 
rozpočtu na tejto položke 35,41% je zrejmé, že v roku 2024 dôjde k šetreniu finančných 
prostriedkov na uvedenej položke a tieto peniaze môžu byť využité v nasledovných položkách, 
ktorých rozpočet je nedostatočný: 
k bodu b) 
Mesto Martin má na rok 2024 uzatvorenú zmluvu „Starostlivosť a údržba verejnej zelene“, kde sú 
v prílohe č. 1 uvedené predpokladané množstvá objednaných a vykonaných prác. V roku 2024 
bolo vyrúbaných cca 200 stromov, ktoré boli označené a povolené povoľovacím orgánom, stromy 
suché, stromy ktoré ohrozovali majetok a život a taktiež stromy, ktoré boli poškodené 
poveternostnými podmienkami. Bola vykonaná 2 x kosba a orezané živé ploty. Nakoľko  sa na 
jeseň 2023 neuskutočnil zber lístia, ten bol  vykonaný na jar 2024, ktorý bol technicky náročnejší. 
Z dôvodu dlhotrvajúcich horúčav boli novovysadené stromy z roku 2022, 2023 a 2024 polievané 
a k niektorým boli zakúpené zavodňovacie vaky a okolo vybraných stromov boli aplikované 
ochranné manžety na kmeň. Taktiež boli zvýšené požiadavky na orez stromov hlavne nad 
parkoviskami, detskými ihriskami a chodníkmi. Nakoľko boli do konca júla vyčerpané prostriedky 
na tejto položke na 78,6 %, navrhujeme navýšiť položku o 200 000,- €, aby sme zabezpečili 
zdroje na tretiu kosbu, jesenný zber lístia, náhradnú výsadbu za vyrúbané stromy a od 1.10. aj 
výrub stromov, na ktoré bolo vydané právoplatné rozhodnutie. 
k bodu c) 
Nakoľko  sa na jeseň 2023 z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov neuskutočnila strojná 
očista komunikácií a zber lístia, bola strojná očista na jar 2024 technicky náročnejšia. Z dôvodu 
priaznivých poveternostných podmienok začiatkom jarných mesiacoch a začiatkom leta bola 
zvýšená požiadavka na čistenie krajníc chodníkov a ciest, taktiež na odburiňovanie verejných 
priestranstiev, parkov, námestí a pešej zóny. Tieto práce vyčerpali rozpočet na tejto položke 
a preto navrhujeme jej zvýšenie o 50 000,- €, aby sme zabezpečili zdroje na čistenie verejných 
priestranstiev do konca tohto roka. Upravený rozpočet na tejto položke je  vo výške 399 000,- € 
a do konca júla bol vyčerpaný na 82 %. 
 
V diskusii odznela ostrá kritika zo strany poslancov k návrhu zmeny rozpočtu č. 32 – kritika 
k dofinancovaniu OKS – konštatoval, že dôvodom je zlá a pre mesto nevyhovujúca zmluva so 

spol. Fatra Brantner. Z diskusie vzišiel podnet, čo najskôr ukončiť zmluvu s Brantnerom a činnosti 
presunúť na mesto resp. do Sociálneho podniku (nechápu za čo sa im ide platiť, poukázali na 
množstvo bežných komunálnych prác, ktoré v meste nie sú a neboli vykonávané – kosenie, 
údržba chodníkov, plôch a pod.) Ing. Horanský  dodal, že je potrebné robiť kontrolu plnenia 
zmluvy s Brantnerom tak, aby nedochádzalo k porušeniu zmluvy. 
Od p. poslanca Rodáka vzišla pripomienka k advokátskej komore, kde už boli schvaľované práce 
naviac, tak by bolo vhodné uviesť o čo sa teraz znovu jedná.  
Na pripomienky poslancov reagoval k advokátskej komore p. Ing. Maňka, ktorý objasnil dôvod 
navýšenia týchto financií – jedná sa o to, že pri rekonštrukcii sa zistilo, že deliace priečky boli 
v havarijnom stave a preto sa robili úplne nové a takisto aj omietky. 
Po ukončení diskusie poslanecký zbor jednotlivými hlasovaniami schválil všetky navrhnuté 
zmeny rozpočtu mesta. 
 
 
4. Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2024 a monitorovacia správa o 
plnení programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2024 
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto materiálu uviedla, že rozpočet na rok 2024 bol schválený uznesením 
MsZ č. 258/23 ako vyrovnaný vo výške 70.578.828,- €. V priebehu I. polroka bol tento rozpočet upravovaný 
16 zmenami rozpočtu schválenými mestským zastupiteľstvom, rozpočtovými opatreniami v súlade s § 14 
ods. 1 zákona 583/2004 o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a rozpočtovými opatreniami v 
kompetencii primátora mesta. V zmenách rozpočtu sme do rozpočtu zapojili najmä účelové prostriedky z 
predchádzajúcich rokov, nedočerpané prostriedky na investičné akcie a zaradili nové investície s 
financovaním z rezervného fondu.  
K 30.06.2024 bol upravený rozpočet príjmov mesta Martin vo výške 79.365.177,- € a za obdobie I. polroka 
je plnenie príjmov vo výške 36.956.845,21 €, čo v percentuálnom vyjadrení predstavuje 46,57 %. Z 
dosiahnutých príjmov sú bežné príjmy vo výške 31.665.082,61 €, kapitálové príjmy vo výške 999.917,19 
€ a finančné operácie príjmové vo výške 4.291.845,41 €. Bežné príjmy boli v porovnaní s rovnakým 
obdobím uplynulého roku vyššie o 2.616.196,- €.  
Upravený rozpočet výdavkov je vo výške 79.365.177,- €. V I. polroku 2024 boli výdavky čerpané na 41,90 
% v celkovej výške 33.257.380,44 €, z toho bežné výdavky vo výške 30.089.429,23 €, kapitálové výdavky 
vo výške 2.668.784,22 € a výdavkové finančné operácie vo výške 499.166,99 €. Bežné výdavky boli v 
porovnaní s I. polrokom 2023 vyššie o 3.036.973,- €. 
Bez výhrad prítomných bola správa hlasovaním schválená. 
 
5. Majetkový blok  
a)Návrh na nájom nehnuteľného majetku 
b)Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
c)Návrh zámeny nehnuteľného majetku 
d)Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu pozemku – duplicitné vlastníctvo  
e)Návrh dodatku č. 4 k VZN 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva  
f)Návrh na zrušenie uznesenia z r. 2020 
g)Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
h)Návrh na schválenie spôsobu a podmienok prevodu nehnuteĺného majetku formou  OVS 
i)Návrh na zverenie majetku mesta Martin do správy Správe športových zariadení mesta 
Celý blok majetkových správ bol predkladaný Ing. Mlynčekovou, ktorá postupne informovala o ich 
obsahu – v úvode využila právo predkladateľa a stiahla z rokovania body a) a h) 
Pri tomto bode boli predložené návrhy aby každý bod bol riešený samostatne s vlastnou diskusiou a aby 
bol zrušený limit dĺžky vystúpenia – tieto návrhy poslancov neboli hlasovaním akceptované. 
V následnej diskusii odzneli nasledovné pripomienky poslancov: 
Od tohto bodu bol p. primátorom vedením MsZ poverený p. viceprimátor Thomka. 
p. Marček 
- k bodu týkajúcemu sa výmeny nehn.majetku  /kúpalisko/ nepáči sa mu, že sa tu ide  
 
 
  rozporcovať toto územie - predložil návrh uznesenia v ktorom sa zaväzuje vedenie  
 
 
  mesta vyhlásiť VOS na prevádzku martinského kúpaliska s cieľom zabezpečiť  
 
 
   potrebné investície v horizonte 5 rokov zo strany samosprávy aj zo strany  

prevádzkovateľa, aby sa z tohto miesta stalo po rokoch opäť dôstojné miesto nielen 
na plávanie, ale aj na konanie podujatí, ktoré obohatia kultúrnu, športovú ponuku pre 
obyvateľov mesta a jeho návštevníkov. Pre určenie podmienok tejto OVS mesto 
vytvorí pracovnú komisiu zo zástupcov posl.klubov, ktorí si ich delegujú, 
nezaradených poslancov a odbornej verejnosti – T: 2/2025 
p. Rodák 
- nechápe tento krok, keďže pred časom tu mesto predložilo megalomanský návrh na  
 
 
  budovanie plaveckého centra 
 
 
- požiadal o objasnenie odpredaja pre Cerent-či to mali v prenájme, alebo to teraz len  
 
 
  vysporiadávame – cena sa mu zdá nízka 
p. Gallová 
- riešili to aj na VMČ – malo by sa tu rozobrať, čo v prípade, keď sa neschváli táto  
 
 
  výmena – a je podstatné povedať, že tento krok neovplyvní výstavbu plaveckého  
 
 
  centra 
p. Uherčík 
- reagoval, že mesto má riešiť kúpalisko , aby slúžilo ľuďom a nie zobrať im z tohto  
 
  priestoru pre výstavbu Depa pre MDP sme sa dostali k bodu, že sa nemáme ako  
 
  k nemu dostať – tak týmto musíme odkrojiť z kúpaliska a riešiť prístup do Depa 
 
p. Horanský 
- k odpredajom v MsČ Podháj – poukázal na to ako bývalí viceprimátori kladú poslancom  
 
 
 
  polená pod nohy – je to pri predajoch s ktorými súhlasí ich VMČ a oni chodia po úrade  
 
 
 
  a im to negujú 
 
 
 
- ku kúpalisku dodal, že v tejto lokalite sa konajú podujatia celoslovenského významu-  
 
 
 
  a sú tu aktívne-táto výmena by mala  určite vplyv aj na to plavecké centrum – nie sú tu  
 
 
 
  jasné dáta – aj prístup na kúpalisko je zo súkromného pozemku p. Hrušku – aj s týmto  
 
 
 
  môže byť problém 
 
p. Gallová 
- nevťahovať do tohto parkovaciu politiku ktorá sa teraz rieši v meste – problémy ktoré  
 
 
  sú tu sú vzíde zo zákona, ktorý bol prijatý za predchádzajúcej vlády a to čiastočné  
 
 
  státie na chodníkoch 
p. Horanský 
- on nehovoril o parkovacej politike mesta, ale o tej novele zákona 
p. Uherčík 
- k bodu d)  predložil návrh uznesenia v ktorom, navrhuje dať podmienený súhlas  
k vysporiadaniu pozemku s tým, že bude v zmluvách a v listoch vlastníctva zapísaná 
podmienka, že v prípade budovania chodníka alebo cesty mestom Martin cez tento 
pozemok ( medzi ulicami Hlboká a Riečiny), vlastník  potrebnú výmeru za rovnakých 
podmienok odstúpi mestu Martin a tento pozemok nezastavia v čase akoukoľvek 
stavbou alebo neobmedzí akýmkoľvek spôsobom možnosť vybudovania chodníka 
alebo cesty medzi ulicami Hlboká a Riečiny. 
p. Ignačák 
- vyslovil kritiku k zámene medzi Dopravným podnikom a kúpaliskom-nesúhlasí s týmto  
 
 
 
  zámerom-nebola tu žiadna diskusia  (nemalo to byť ako dôvod hodný osobitného  
 
 
 
  zreteľa, nakoľko ide o verejný pozemok a malo by to ísť cez OVS) 
 
 
 
- k pozemku na Ľadovni by sa mal dať prenájom a neodpredávať  
 
p. Gallová 
- k predrečníkovi /odpredaj pod terasou/ dodala, že ich MsČ súhlasila s odpredajom –  
 
 
 
  on to chce zastavať 
 
p. Thomka 
- predložil procedurálny návrhy  k návrhu dodatku k VZN č. 129 a to k bodu e) – dodatok  
 
 
 
  k VZN č. 129 predložil pozmeňovací návrh a to: 
a) žiada o doplnenie v par. 4-oslobodenie od dane v bode 1c) Rozšíriť výnimku 
o národné kultúrne pamiatky 
b) v tomto bode navrhol zmenu v par.4a bod 1 – nový text: zníženie dane....z dôvodu 
vyhlásenej mimoriadnej situácie súvisiacej s obmedzením prevádzok správca dane 
ustanovuje zníženie dane za osobné užívanie verejného priestranstva za účelom 
umiestnenia letných, celoročných terás a exteriérových sedení v pešej zóne a mimo 
nej o 50% 
 
p. Stahl  
- chcel by vedieť aký je výnos z dane verejného priestranstva z postaveného lešenia-on  
 
 
 
  by práve týmto občanom nič neúčtoval 
 
p. Uherčík 
- prečo by to malo byť len kultúrne pamiatky – ak tak nech sa to vzťahuje na všetky  
 
 
 
  budovy-riešiť to komplexne a riadnym procesom 
 
p. Lepej  
-priklonil sa k predrečníkom 
 
p. Petráš 
-prečo by tento návrh nemohol byť prerokovaný riadnym legisl.procesom – je to neférové  
 
 
 
  voči ostatným prevádzkovateľom – nepodporí to 

 
 
p. Thomka 
- objasnil túto požiadavku Slov.lit.múzea, ktorí oslovili mesto s týmto podnetom 
 
Po diskusii boli zodpovedané p. Mlynčekovou otázky súvisiace s prístupovou komunikáciou- je tu zákonné  
 
vecné bremeno – avšak na budúce DEPO je to poľná cesta a tam by sa musela budovať aj komunikácia
 
-K Cerentu –  stavali na svojom pozemku a toto čo sa im odpredáva je  okolo ich pozemku a po postavení  
 
 a zmeraní priši nato, že zasiahli do časti inžinierskych sietí 
-K duplicite /p. Holan/ - vysporiadanie môže byť robené len súdnou cestou a týmto sa tomu chceme vyhnúť 
-K p. Paulovičovi dodala, že je možné to skúsiť riešiť cez OVS 
p. Slamka informoval o výstavbe DEPA a zámere výstavby prístupovej cesty – museli niekde začať a toto 
je štartovací bod. Našlo sa toto riešenie a domnieva sa, že je to v úplnom poriadku. 
Hlasovanie: 
- 
za návrh p. Marčeka – návrh nebol schválený 
- 
za návrh p. Uherčíka k uzn.č. 198/24 – návrh bol schválený 
- 
za návrh p. Thomku – I. návrh nebol schválený a II. bol schválený 
S akceptáciou schválených doplňujúcich návrhov boli  následne schválené všetky navrhnuté uznesenia 
predložené poslaneckému zboru.  
. 
 
6. Vystúpenie obyvateľov mesta 
p. Dudašík 
- vystúpil s ostrou kritikou na vedenie mesta ako aj k samotnej novej parkovacej  
 
 
  politike, ktorá sa zavádza do prevádzky v našom meste  - v centre mesta. 
V diskusii poslancov  vystúpili viacerí poslanci, ktorí poďakovali p. Dudašíkovi za jeho príspevok 
a pohľad občana na túto situáciu. 
p. Belák  
- vyjadril sa k tomu, prečo sa tu vôbec nerieši včerajší protest k parkovacej politike-  
 
 
  prečo sa to prehliada- mesto malo k tomu snáď zaujať nejaké stanovisko-dôvod bol,  
 
 
  že títo ľudia nemajú k nej dostatočné informácie 
p. Uherčík 
- doteraz nikto z vedenia mesta nekomunikoval ohľadom parkovacej politiky 
 
 
- reagoval na p. Dudašíka – kritika k práci viceprimátorov – sú nevýkonní 
 
 
- kritika k položke v rozpočte „dohodári“ – už teraz je prekročená – zamestnávame  
 
 
  dohodárov a pritom na meste nie je možné obsadiť niekoľko miest – je tu obrovská  
 
 
  fluktuácia – prečo ? aj to svedčí o konaní tohto vedenia mesta 
p. Stahl  
- kritika k práci koaličných poslancov a vedenia mesta 
p. Marček 
- apeloval poslancov v súvislosti s prácou poslancov, ktorú majú vykonávať  
 
 
  v prospech občanov – majú dať priestor druhej strane k možnosti diskusie  
 
 
  a vyjadrenia svojho názoru – požiadal o zváženie prístupu k práci poslanca 
 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bol pri prezentácii zistený fakt, že v sále bol nedostačujúci 
počet poslancov, preto bolo predsedajúcim p. viceprimátorom Thomkom rokovanie prerušené na 15 
minút a keďže ani následne po tomto čase počet poslancov bol nedostačujúci, bolo rokovanie MsZ 
prerušené s tým, že jeho pokračovanie bude 24. októbra 2024 o 8.00 hod. 
 
 
7. Informatívna správa o vykonaných kontrolách 
Správu predložil Mgr. Maťovčík, hlavný kontrolór mesta. 
p. Rodák 
- k cieľom kontroly pri CO – z hľadiska hospodárnosti, efektívnosti....toto slovné spojenie  
 
 
  nech je uvádzané všade pri kontrolách 
p. Ignačák 
- nespokojnosť s predloženou správou a to konkrétne k uzn. č. 156/23 – schválenie  
 
 
  nájmu s DEAFinom – lávka cez Turiec – mali vybudovať lávku , avšak pri uzavretí  
 
 
  zmluvy neboli dané žiadne špecifikácie...k naplneniu tohto uznesenia nedochádza,  
 
 
  stavia sa a prechod pre peších sa tu nerieši .....k naplneniu uznesenia nedochádza  
p. Uherčík 
- kritika ku kvalite správy – dodal, že sa domnieva, že si HK neplní svoje povinnosti –  
 
 
  reakcia k p. Ignačákovi a údaje k tomuto uzneseniu považuje za pochybenie, keďže sa  
 
 
  tam uvádza, že uznesenie je splnené – nie je 
-k č. 236/23- že je čiastočne splnené a priebežne sa plní- čo sa v tom plní od r. 2023 ??  
-k uzn. č. 267/23 – k tvrdeniam , ktoré tu odzneli v súvislosti s Martinskou parkovacou  

 a to, že DR zasadala 3 až 4x do roka a v správe kontrolóra sa uvádza, že zasadá 1-2x  
 - tak kde je pravda – faktom je, že s tým súvisia aj odmeny  vyplácané členom DR 
 
p. Maťovčík 
- reagoval a uviedol formu a spôsob vykonávania ich kontrol – na čo sa zameriavajú ich  
 
 
 
  kontroly- vykonávajú ich v súlade s citáciou jednotlivých uznesení 
 
Po  vyššie uvedenej diskusii bola správa následným hlasovaním vzatá na vedomie. 
 
 
12. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení  v zmysle VZN č. 71 o udeľovaní verejných 
uznaní a ocenení mesta  
Poslancom bol predložený Ing. Thomkom návrh na udelenie verejných uznaní, ktorý bol bez výhrad 
prijatím uznesenia schválený. Mestská rada odporučila MsZ doplniť a schváliť  udelenie Ceny mesta , 
SKD Martin, pri príležitosti 80.výročia jeho vzniku. 
 
 
13. Návrh na odvolanie a delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do orgánov školskej 
samosprávy v  školách a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
Mgr. Brezniaková pri predkladaní uviedla, že v zmysle § 25 ods. 12 písm. a) a h) zákona č. 596/2003 Z.z. 
o štátnej správe v školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších zákonov (ďalej len „zákon“) členstvo v orgánoch školskej samosprávy zaniká uplynutím 
funkčného obdobia orgánu školskej samosprávy alebo odvolaním. Návrh menného zoznamu zástupcov 
bol spracovaný na základe návrhov predložených riaditeľmi škôl a školských zariadení a po 
predchádzajúcom súhlase oslovených poslancov MsZ a zástupcov organizácií spolupracujúcich so 
školami a školskými zariadeniami. Dňom schválenia delegovania poslancov do orgánov školskej 
samosprávy zanikne členstvo pôvodne delegovaným poslancom, o čom budú následne písomne 
informovaní. Bez pripomienok boli navrhnuté zmeny uvedené v uznesení schválené. 
 
 
14. Rôzne  
p. Ignačák 
- vystúpil s reakciou k výstavbe Kauflandu  na Podháji – bola snaha, aby mesto  
 
 
  tlmočilo čo sa v tomto robí (prečo sa nerobí lávka ???), ako sa plní zmluva – navrhol  
 
 
  uznesenie , ktorým žiada UHK vykonať kontrolu zmluvy č. 10/2023/Ha – návrh nebol  
 
 
  schválený 
p. Horanský 
- reagoval na predrečníka a na stretnutia s investorom – väčšinu iniciovali poslanci –  
 
 
  mesto nedostatočným  spôsobom sa snažilo nájsť nejaké riešenie tejto situácie-  
 
 
  investor bol zaviazaný niečo urobiť a mesto na tom malo trvať – ohrozujeme  
 
 
  bezpečnosť ľudí, ktorí tam budú chodiť 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k pešiemu plateau v Záturčí – navrhol pripraviť VO na rekonštrukciu  
 
 
  pešieho plateau tak, aby sa súťažila naraz II. a III. etapa – návrh nebol schválený 
 
 
-požiadal zabezpečiť, aby verejné WC na Pltníkoch boli otvorené pre verejnosť v čase  
 
 
  aktivít v tomto areáli 
p. Thomka 
- nemyslí si, že je vhodné naraz súťažiť obide etapy  
p. Gajdoš 
- reagoval na p. Uherčíka – I. etapa bola ukončená a II. sa má presunúť do budúceho  
 
 
  roku, nakoľko tento rok sme to nestihli – dáva logiku súťažiť to naraz – je potrebné to  
 
 
  urobiť a zaradiť na to financie do rozpočtu na r. 2025 
p. Petráš 
- na svojej prezentácii odprezentoval svoje fakty k parkovacej politike-ide o 100%tného  
 
 
  akcionára mesta-dodal, že je za aktuálne zavádzanie nového parkovacieho systému-  
 
 
  na faktoch z MPS je vidno, že spoločnosť je v zisku a tvrdenia odznievané v MsZ  
 
 
 
  o tom, že sa tam kradne sú nezaložené na faktoch – predložil návrh na uznesenie  
 
 
 
  v ktorom žiada vedenie mesta, aby s vedením MsÚ a mestským zastupiteľstvom  
 
 
 
  pripravil a spustil informačnú kampaň, ktorej cieľom je vysvetliť a motivovať obyvateľov  
 
 
 
  mesta, ktorí žijú na území mesta Martin a nemajú tu trvalý pobyt, aby si trvalý pobyt  
 
 
 
  prihlásili v Martine a pomohli tak pribrzdiť pokles obyvateľov mesta pod 50 tisíc. Čo  
 
 
 
  v praxi pomôže tomu, aby rozpočet mesta každoročne neklesol rádovo až o 4 – 5  
 
 
 
  miliónov eur, čo percentuálne predstavuje úbytok až 15%. Takýto každoročný pokles  
 
 
 
  príjmovej časti rozpočtu mesta predstavuje vážne riziko poklesu kvality verejných  

 
 
 
  služieb v našom  meste, čo rovnako pocítia všetci, ktorí tu žijú, vrátane tých obyvateľov,  
 
 
 
  ktorí trvalý pobyt prihlásený v Martine momentálne nemajú -Termín: najneskôr  
 
 
 
  november 2024 – návrh bol schválený 
- ďalšími návrhmi boli: 
  - navrhol, aby v orgánoch spoločností by mali byť zastúpení aj poslanci z druhých  
    poslaneckých klubov – návrh nebol schválený 
-  mali by sa MPS zobrať činnosti , ktoré by mohol zastrešovať niekto iný – návrh nebol  
   schválený 
  
 
  - zverejňovať zmluvy a faktúry na webovej stráne – návrh bol schválený 
  - je potrebné zriadiť transparentný účet cez ktorý by boli realizované úhrady MPS-návrh  
    nebol schválený 
 
p. Ftorek 
- pre neho je MPS medzi stupňom – túto činnosť by kľudne mohol zastrešovať MsÚ  
 
 
 
  a tým by išli aj financie do mestského rozpočtu  
 
p. Horanský 
- vyjadril sa opäť ku Kauflandu a ich záväzkom – mali vybudovať lávku, rozšírenie kam.  
 
 
 
  mosta, boli sľúbené nejaké športoviská – a tieto sa už do zmluvy nedostali – poukázal,  
 
 
 
  ako si vedenie mesta dáva prácu s tým, na čom boli dohodnutí na predbežných  
 
 
 
  stretnutiach 
 
 
 
-vyjadril sa k uzn.č. 66/19 – a navrhol uznesenie, ktorým sa žiada HK o vykonanie  
 
 
 
  kontroly plnenia uznesenia – kamerový systém – pumptrack Pltníky – návrh bol  
 
 
 
  schválený 
 
 
 
-k uzn.č. 78/24 – navrhol prijať uznesenie, ktorým sa žiada o zmenu tohto uznesenia  
 
 
 
 a rozšíriť účel schválených prostriedkov nielen na opravu chodníkov, ale aj na opravy  
 
 
 
 a investičné činnosti bez obmedzenia – návrh nebol schválený 
 
 
 
-predložil návrh na uznesenie v ktorom žiada HK o kontrolu objednávok a faktúr so  
 
 
 
  spoločnosťou Brantner, či sú v súlade s aktuálne podpísanou zmluvou s mestom  
 
 
 
  Martin od momentu podpísania zmluvy. Kontrola má byť po rozsahovej aj finančnej  
 
 
 
  stráne – návrh bol schválený 
 
p. Ignačák 
- požiadal vedenie mesta v súvislosti s Kauflandom na Podháji,  kedy budú informovať  
 
 
 
  ich MsČ o tom ako bude s peším  napojením , športoviskami a pod. – všetko čo bolo  
 
 
 
  sľubované 
 
p. Belák  
- k parkovaniu – domnieva sa, že rozbehnuté parkovanie sa dá stále zastaviť –  
 
 
 
  každomesačný výber financií nejde do mestského rozpočtu a to je tiež podstatné 
- k dopravnej situácii okolo dopravného riešenia súvisiaceho s výstavbou novej  
 
 
 
  nemocnice – bolo by vhodné informovať občanov 
 
p. Marček 
-oslovil p. primátora, aby bol oslovený investor v súvislosti s cestami a chodníkmi  
 
 
 
 v úsekoch kade chodia nákladné vozidlá s vyvážajúcou hlinou – musia byť udržiavané  
 
 
 
 a následne zrekonštruované, nakoľko už teraz sa prepadajú 
 
p. Gallová 
-reagovala, že k parkovaniu bolo niekoľko stretnutí s vedením MPS a takmer žiadny  
 
 
 
 s poslancov sa týchto stretnutí nezúčastňovalo 
p. Uherčík 
- k p. Belákovii dodal, že mesto už dávno malo mať vyriešený VPO a R3 – nakoľko  
 
 
  dopravná situácia, ktorá tu nastane pri výstavbe nemocnice a aj po jej výstavbe bude  
 
 
  spôsobovať dopravné kolapsy 
 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanecký zbor pristúpil k hlasovaniam za jednotlivé návrhy uznesení: 
 
p. Ignačák – návrh neprešiel 
 
p. Uherčík – návrh neprešiel 
 
p.  Petráš – 1. a 4. návrh boli schválené – 2,3,5 neboli schválené 
 
p. Horanský – 1. – návrh bol schválený, 2. návrh nebol schválený, 3.- návrh bol schválený 
 
 
15. Interpelácie poslancov  
p. Uherčík: 
1) interpeloval primátora mesta – do mailu zaslať zmluvu – dokument čokoľvek, ktorý zaväzuje spol 
Adifex zrekonštruovať komunikácie po odvoze hliny z výstavby nemocnice 
 
2) interpeloval prednostu úradu o zaslanie smernice SM 07 do mailu – zásady hospodárenia – 
nakladanie s finančnými prostriedkami 

 
3) interpeloval prednostu úradu – odd. školstva, či nedošlo k zneužitiu systému EDUPAGE tým, že sa 
tam propaguje aktivita mesta  Martin- konkrétne viceprimátorom p. Ing Thomkom – akcia šarkaniáda (má 
slúžiť na vzdelávacie účely) – či rodičia dali súhlas pri používaní Edupage s tým , aby si akýkoľvek človek 
z vedenia mesta robil propagáciu akcie... 
 
p. Ladňáková: 
1)od 1.1.2025 má mať mesto zabezpečené vykonávanie zberu triedeného textilu – v júli dávala 
interpelácia na p. Rovňákovú a dostala odpoveď, že čakajú na smernicu – tá už bola vydaná, tak teda 
ako konkrétne prebieha a v akom stave je príprava mesta na zabezpečení zberu a likvidáciu triedeného 
textilného odpadu 
 
p. Belák: 
návrhy na uznesenia by mali byť konkrétne a nemali by byť zdôvodňované siahodlhými sprievodnými 
textami – to smeroval na adresu poslancov 
 
p. Rodák: 
Interpelácia na oddelenie školstva 
1/ V akom stave je jedáleň pri základnej škole na ulici Priehradná? Boli splnene všetky výhrady vznesene 
z regionálneho úradu verejného zdravotníctva pri ostatnej kontrole? Ma základná škola platne povolenie 
na prevádzku jedálne z RUVZ na dobu neurčitú, alebo je na dobu určitú? 
 
2/ Koľko percent žiakov základných škôl nemá trvalý pobyt v Martine? Koľko EUR ročne prispievajú obce 
na prevádzku budov základných škôl v Martine? 
 
3/ Zaoberá sa oddelenie školstva alebo iné oddelenie známe vedúcej oddelenia školstva aj vývojom počtu 
obyvateľov hlavne novonarodených deti v okolitých dedinách, z ktorých žiaci navštevujú základne školy v 
Martine? 
 
4/ Je normatív na žiaka základnej školy ktoré školy dostávajú zo štátneho rozpočtu dostatočný na pokrytie 
všetkých nákladov na vzdelávací proces vrátane nákladov na údržbu a opravu budov základných škôl? 
 
5/ Koľko percent by sa musel navýšiť normatív na žiaka poskytovaní zo štátneho rozpočtu tak, aby mesto 
Martin zo svojho rozpočtu nemuselo dotovať údržbu a opravu budov a areálov? 
 
6/ Od 1.1.2025 sa materské školy budú financovať zo štátneho rozpočtu. Znamená to že obec Martin už 
nebude musieť vynakladať z rozpočtu žiadne finančne prostriedky na chod a údržbu materských škôl? 
 
Interpelácie na útvar hlavného architekta 
7/ V akom štádiu je vizuálny návrh nových schodov z ulice Nade Hejnej na ulice Puškinova? 
 
8/ V akom štádiu je vizuálny návrh nových schodov a bezbariérového prechodu z ulice Nade Hejnej na 
ulica Mazúra? 
 
9/ Eviduje UHA žiadosť z mestskej časti Ľadoveň-Jahodniky-Tomčany na vypracovanie návrhu 
dobudovania chodníka od ulice Nade Hejnej až ku domov sociálnych služieb na ulici Mazúra ? V akom 
štádiu je návrh tohto chodníka? 
 
Interpelácie na oddelenie dopravy 
10/ Kedy sa začne s opravami chodníkov v mestskej časti Ľadoveň-Jahodniky-Tomčany, na ktoré mestské 
zastupiteľstvo vyčlenilo uznesením v sume 59.966 Eur? 
 
11/ Akú šírku majú cesty na uliciach Poničanova, Koceľova, Rastislavova, Mojmirova, Svatoplukova a 
Pribinova? 
 

12/ Koľko vjazdov ku rodinným domom je na uliciach Poničanova, Koceľova, Rastislavova, Mojmirova, 
Svatoplukova a Pribinova, ktoré križujú chodníky na týchto uliciach? 
 
Interpelácia na prednostu mestského úradu 
13/ Koľko by stala výmena zastávky na konečnej zastávke na ulici Stavbárska za novu v rovnakej veľkosti? 
Ako dlho by takáto výmena trvala? 
 
14/ Rieši sa takáto výmena vlastným výberom so zapojením UHA alebo sa to rieši spoluprácou s firmou 
euro AWK? 
 
15/ Koľko by stalo odstránenie starých zastávok na ulici Kalnô, ktoré sú umiestnene za križovatkou s ulicou 
Robotnicka, osadenie dvoch nových zastávok s prístreškom potrebnej veľkosti a ako dlho by takáto 
výmena trvala? 
 
16/ Aké finančne prostriedky vynaložil z rozpočtu mesta Martin mestsky úrad na obstaranie systému 
www.zastupitelstvo.martin.eu? Platí mestsky úrad nejaké pravidelne poplatky za tento systém? 
 
Interpelácia na oddelenie komunálnych služieb 
17/ Koľko by stalo ručne vyčistenie chodníkov a obrubníkov na ulici Kolárova v celej dĺžke od vstupu do 
mesta až po ulicu Stavbárska, od buriny a hlavne aj od nanesenej zeminy a prachu v ktorej sa burina drží 
a rastie aj napriek neúčinným postrekom? Ako dlho by takéto vyčistenie trvalo? 
 
Interpelácia na primátora mesta Martin 
18/ Dňa 14.10.2024 ste podpísal  Memorandum o spolupráci - vzájomná spolupráca v oblasti telesnej 
kultúry a rozvoja športu s Jesseniovou lekárskou fakultou v Martine, kde sa fakulta zaviazala sprístupniť 
jej športoviska občanom mesta. O ktoré športoviska, zázemie a bezprostredne okolie sa jedna, v akých 
hodinách budú k dispozícii a kde môžu občania nájsť prevádzkový poriadok týchto športovísk? 
 
19/ Aby sa zabránilo rozbitým a špinavým uliciam a ohrozeniu zdravia života občanov mesta Martin pýtam 
sa primátora profesora doktora Jana Danka, Bolo možne na uskladnenie zeminy z výkopu novej 
nemocnice uskladniť na blízkych susediacich parcelách vo vlastníctve mesta Martin k.u. Martin 7654/5, 
7654/6, 7654/9 o rozlohe 69.000 m2? Oslovil primátor mesta Martin vlastníka pozemkov k.u. Martin 137 
a 138/1 v rozlohe 45000 m2 so žiadosťou o prenájom pre umiestnenie vykopanej zeminy 
zo stavby novej nemocnice? 
 
Interpelácia na právne oddelenie 
20/ Nehrozí mestu Martin súdny spor za zneužívanie právomoci verejného činiteľa potom, ako primátor 
mesta Martin Jan Danko vydal súhlas na dočasne uloženie výkopovej zeminy – vedľajšieho produktu zo 
dňa 25.07.2024? Ma vydanie takéhoto súhlasu primátorom mesta oporu v konkrétnom zákone? V akom? 
 
Interpelácia na oddelenie majetku 
21/ Je stavba parkovacie plochy a prístupový chodník na parcele KN-C 1911/177 k.u. Martin, ktorú mesto 
Martin prenajalo 16.1.2019 skolaudovaná, teda bolo na danú stavbu vydane právoplatne kolaudačne 
rozhodnutie? Boli nájomcom splnene dojednanie uvedene v bode 5 článku VI. Ostatne dojednania? 
 
22/ Akým spôsobom by sa mohli obyvatelia bytového domu na ulici J. Kraľa 39-41 spolupodieľať na 
zveľadení a úpravách mestského pozemku za svojim bytovým domom, kde si chcú v spolupráci s mestom 
na tomto mestskom pozemku upraviť príjazdovú cestu, vjazdy ku vlastným garážam a realizovať 
vodozádržné opatrenia? Na akom právnom základe (súhlas, prenájom...atp.) by mohli tieto úpravy 
svojpomocne s prispením mesta tieto prace realizovať? 
 
p. Marček: 
1) interpelácia na vedenie mesta:  v akom stave je príprava regulácie dopravy v pešej zóne-kde sa 
priebežne zverejňuje a kto z kompetentných sa podieľa na jej príprave 
 

p. Horanský: 
1)interpeloval vedenie mesta, aký je aktuálny stav výstavby obch. domu Kaufland na Podháji – v akom 
stave sú vynútené investície od investora /pešie napojenie, rozšírenie kamenného mosta, športoviská 
a pod./ 
 
 
 
 
JUDr. Martin Cingel                                                                                          Ján Danko 
    prednosta MsÚ                                                                                            primátor mesta 
 
 
 
 
PhDr. Martin Hudec 
 
 
 
 
 
       Martin Lechan 
       overovateľ I.                                                                                               overovateľ II. 
 
 
 
 
 
                                             Janka Šalagová, v Martine, 28. 10. 2024 
 
 
 
 
 
