Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 25.1.2024 
_______________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní poslanci: 
Podľa  priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
3. Schválenie programu 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
5. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
6. Dodatok č. 3 k Zásadám hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
7. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku  
8. Návrh na schválenie prebytočnosti majetku mesta   
9. Návrh na predloženie žiadostí o NFP v rámci výzvy Programu Slovensko 2021 – 2027 na podporu 
energetickej efektívnosti a využívania OZE vo verejných budovách vyhlásenej 22.12.2023. 
10. Návrh na zapojenie sa do partnerstva v rámci žiadostí o grant: 
a) Výskum a inovácie v oblasti kultúrneho dedičstva (HORIZON-CL2-2024-HERITAGE-01-01) – Inovatívne 
riešenia pre ekologickejší a spravodlivejší spôsob života prostredníctvom umenia a kultúry, architektúry a 
dizajnu 
b) Minulosť, prítomnosť a budúcnosť demokracií (HORIZON-CL2-2024-DEMOCRACY-01-07) – Inovatívne 
riešenia, výzvy a príležitosti spojené s digitálnymi demokratickými rokovaniami, súčasný stav techniky a 
rámcové podmienky podporujúce jej úspešnú  digitalizáciu. 
c) 
Výskum a inovácie v oblasti kultúrneho dedičstva (HORIZON-CL2-2024-HERITAGE-01-03) –  CLOUDOVÁ 
PLATFORMA PRE DIGITALIZÁCIU A SPRÁVU OBJEKTOV KULTÚRNEHO DEDIČSTVA 
d) Minulosť, prítomnosť a budúcnosť demokracií (HORIZON-CL2-2024-DEMOCRACY-01-08:) –  Demokracia, 
kultúra a priestory pre online a offline občiansku angažovanosť 
11. Nadviazanie partnerskej spolupráce s powiatom Myślenice (okresom Myślenice) v rámci Fondu malých 
projektov programu Interreg Poľsko – Slovensko 2021-2027. 
12. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Súkromného centra voľného času SAF (v) E pri 
občianskom združení GreenHouse Turiec, Bernoláka 2, Martin  do siete škôl a školských zariadení SR 
od 1.9.2024 
13. Informatívna správa o činnosti mestskej školskej rady a o činnosti rád škôl  pri školách a školských 
zariadeniach v zriaďovateľskej a územnej pôsobnosti mesta Martin za rok 2023 
14. Informatívna správa o spolupráci s partnerskými mestami a zahraničím za rok 2023  
15. Návrh na ocenenie športovcov za rok 2023 
16. Návrh na autoremedúru Uznesenia MsZ v Martine č. 4/22 zo dňa 20.01.2022 
17. Vystúpenie obyvateľov mesta (bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom) 
18. Rôzne  
19. Interpelácie poslancov  
20. Záver  
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.05 hod.) 
 
1. Otvorenie 
Rokovanie MsZ bolo otvorené a vedené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý v úvode ospravedlnil 
neúčasť p. poslancov: pp. Vaňku, Krištoffyho, Lepeja, Antošovú, Horanského. 
 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Návrhová komisia: pp. Balošáková,Ftorek,Badová 
Overovatelia zápisnice: pp. Žilák, Zanovit 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu 
Pri schvaľovaní programu rokovania boli predložené nasledovné pripomienky: 
p. Gajdoš 
- žiadal zaradiť do programu bod, kde sa prerokuje vyčlenenie fin.prostriedkov na II.  

 
 
  etapu rekonštrukcie pešieho plato a vyčlenenie fin. prostriedkov pre VMČ vo výške 8  
 
 
  eur/ obyvateľa 
p. Thomka 
- predložil návrh na doplnenie bodu: nadobudnutie do majetku mesta a to pozemkov  
 
 
  v okolí športovej haly na Podháji od p. Z. Kozáka 
Hlasovaním neboli predmetné návrhy schválené na zaradenie do programu a ďalším hlasovaním bol 
navrhnutý program rokovania schválený bez zmien a doplnkov. 
 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Správa bola pred MsZ predkladaná prednostom úradu, JUDr. Cingelom. Zo strany poslancov boli 
podané pripomienky a to: 
p. Uherčík 
- predložil viacero otázok: 
 
217/21-je údajne pripravované memorandum o spolupráci s PROSKI – územie MH z hľadiska 
zástavby vyzerá katastrofálne a aj technológia zasnežovania nie je realizovateľná – mala by byť 
predstavená technológia  
 
8/22-navrhje sa zrušiť toto uznesenie ohľadom úveru na námestie S.H.Vajanského – máme 
hľadať mimorozpočtové zdroje a nie riešiť úver.... 
 
16/23-návratnosť investícií, úspory.... – každý projekt čo ide do MsZ by mal toto obsahovať-
zatiaľ plnenie  považuje za nefunkčné... 
 
26/23-nie je plnené 
 
66/23-k Turiec a.s. a parkovacej politike – malo byť urobené stretnutie s poslancami mimo 
MsZ– je neplnené 8 mesiacov 
 
112/23-VLmedia – navrhol nech je nájomné zvýšené a nech si až potom mesto diktuje aké 
akcie-investície sa budú v amfiteátri robiť...urobiť opačný scenár riešenia 
 
113/23-jednotný správca kultúrnych a šport. zariadení – nie je plnené – je na čase sa posunúť 
 
234/23-ocenil jeho naplnenie, ale  ešte riešiť, aby bolo zverejnené aj vyhodnotenie 
hlasovania..vyšperkovať to  (pointa bola, aby  tam bolo napísané, že o čom sa hlasuje...) 
 
236/23-2b-pracovná skupina k odpadovému hospodárstvu – nie je mu jasné či boli oslovení 
všetci poslanci, či majú záujem tu pôsobiť...(pri tomto uznesení je viacero bodov, ktoré neboli 
dostatočne plnené) 
 
244/23-riešenie zverejňovania voľného mestského majetku – zatiaľ nie je úplne plnené 
 
258/23-mesto má hľadať prostriedky do VMČ (8 eur/obyvateľ)– poslanci predložili návrh na 
zaradenie tohto bodu do programu na dnešné zasadnutie , nebolo to však schválené a riešenie 
poslanci chceli predložiť 
 
258/23-východný okruht – naše mesto sa s tým stále borí a nie je žiadny posun – iné menšie 
mestá riešia takéto okruhy cez SSC 
 
258/23-pešie plato-taktiež mali riešenie - bola ponúknutá zmena rozpočtu pri schvaľovaní 
programu žiaľ neprešlo to... 
p. Petráš 
- reagoval k oblasti odpadového hospodárstva-vzniká nejaká pracovná skupina mala  
 
 
  by sa zísť v mesiaci február 
 
 
- k park.politike – malo by byť už k dispozícii poslancom riešenie-výstup z tej pracovnej  
 
 
  skupiny (udržateľnosť navrhovaných spôsobov riešenia situácie v tejto oblasti 
 
 
- v bode rôzne bude informovať k tým uzneseniam, ktoré on navrhoval.... 
p. Uherčík 
- reagoval - k uzneseniam p. Petráša dodal, že mali byť riešené v decembri a nie sú 
 
 
- k par.politike uviedol, že on tápa po pracovnom stretnutí s poslancami k tejto téme,  
 
 
  ktoré nebolo.... 
 
 
-k odpad.hospodárstvu – mali byť oslovení všetci poslanci , ktorí majú záujem v tejto  
 
 
  skupine pôsobiť a toto sa nestalo... 
p. Cingel 
-reagoval k MH – prebiehajú intenzívne stretnutia – boli im zaslané požiadavky mesta  
 
 
  v zaslanom memorande – zatiaľ nereagovali   
 
 
-k mimorozpoč.zdrojom – pravidelne zasadajú pracovné skupiny, kde sa monitorujú  
 
 
  všetky výzvy a prideľujú sa k zásobníku projektov.... 
 
 
-k park.politke – už bola predstavená predsedom MsČ 
 
 
-k VL média – bol daný korektný návrh z ich strany a mesto pripravilo zmluvu (mesto  
 
 
 bude rozhodovať o tom , čo sa tam urobí...) 
 
 
-k odpad.hospodárstvu dodal, že sa rokuje s dodávateľmi-pripravili sa nejaké pilotné  
 
 
  projekty a komisia sa kreuje 

 
-plneniu uznesení nie je len pri úlohách, ktoré majú plnenie až v nasledujúcich mesiacoch 
 
-k východnému obchvatu - rokuje sa so SSC- zadefinovali čo od nás očakávajú - pripravuje sa  
 
 projekt k vykúpenie projektu 
-k pešiemu plato – prebehla kontrola – viedol ju viceprimátor  - predkladá sa návrh vedeniu  
 mesta - I. časť  bola zameraná na odstránenie závad a uhradila sa prvá časť faktúry 
-ponuka volných nebytových priestorov sa pravidelne zverejňuje  
Na ostatné otázky bude reagovať na osobnom stretnutí. 
 
5. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
Správu pred poslaneckým zborom predkladal hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík. Podrobnej rozobral 
jednotlivé kontroly ako aj závery a odporúčania pre kontrolované subjekty, ktoré z nich vzišli. 
p. Petráš 
-ku kontrole v útulku – sú tu čísla ekonomicky nevýhodné pre mesto – treba riešiť  
 
 
 alternatívne verzie vozidla  (el.pohon)-podporuje aj návrh na zateplenie objektu 
p. Uherčík 
- k majetku a investíciám – umelo sa nadhodnocuje majetok mesta 
 
 
- poukázal na šuflíkové projekty – na meste je bodrel v plánovaní – nech zasadne  
 
 
  inventarizačná komisia na meste 
 
 
- k útulku – podľa správy je v dezolátnom stave – malo by byť okamžite riešené  
 
 
   zateplenie budovy a to isté sa týka aj cintorínov 
- ku kontrole v SŠZ sa konštatuje, že  neboli predložené účt.doklady, tak na základe  
  čoho sa robila kontrola- prečo tu nebolo kontrolované verejné obstarávanie a to isté  
  sa týka aj Turiec a.s. /to sa týka kontroly z predchádzajúceho MsZ – rozdiel cca 350  
  tis. Eur – čiže bývalý šéf urobil priame poškodenie mesta , tým, že park.systém  
  nefungoval 
 
p. Thomka 
- dodal, že inventarizačná komisia zasadá pravidelne 
p. Uherčík 
- nebolo to uvedené v správe – ak komisia teda zasadá, prečo nefunkčné projekty –  
 
 
  investície  neboli vyhodené z majetku mesta 
p. Maťovčík 
- reagoval na vznesené pripomienky poslancov 
Po vyššie uvedenej diskusii bola správa vzatá na vedomie. 
 
6. Dodatok č. 3 k Zásadám hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že Zásady hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta 
Martin sú smernicou integrovaného manažérskeho systému. Jej účelom je upravovať postavenie a 
funkciu rozpočtu mesta, rozpočtový proces mesta, zodpovednosť za rozpočtové hospodárenie mesta, 
ako aj hospodárenie rozpočtových a príspevkových organizácií mesta.  
Hoci ide o vnútroorganizačnú smernicu, nie VZN, jej znenie bolo schválené v MsZ, keďže v § 23 
upravuje právomoci orgánov mesta pri schvaľovaní rozpočtových opatrení - ide o právomoci primátora 
mesta a mestskej rady.  
V § 4, ktorý hovorí o príjmoch a výdavkoch rozpočtu sú v bode 6 vymenované výdavky mesta na rôzne 
reprezentatívne účely a v písmene c) je uvedené, že z rozpočtu môžu byť poskytnuté vecné dary 
narodeným deťom s trvalým pobytom v meste pri uvítaní do života a občanom mesta pri životných 
jubileách od 70 rokov veku najviac do 10,- EUR/osoba.  
Táto suma je v súčasnosti už príliš nízka a nepostačuje na zakúpenie vhodných darčekov pre občanov 
mesta vo vymenovaných prípadoch, preto v tomto dodatku navrhujeme zvýšiť ju na 20 EUR/osoba. 
 
Pri tomto bode p. poslanec Uherčík predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta  
o zhodnotenie súčasného stavu odmien za svadobné, smútočné obrady a vítanie občanov mesta, či pri 
príležitosti životných jubileí, rovnako tak aj odmien sekretárov komisií pri MsZ  - návrh navýšenia žiada 
predložiť na najbližšie MsZ – február 2024 
Hlasovaním bol návrh p. poslanca Uherčíka schválený a ďalším hlasovaním bol schválený predmetný 
dodatok. 
 
7. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku  
8. Návrh na schválenie prebytočnosti majetku mesta   
Obidva návrhy predložila Ing. Mlynčeková. Zo strany komisií ako aj mestskej rady boli predložené kladné 
stanoviská. 
p. Stahl   
- k prvému bodu - II.nájom–salónik v TG–kaviareň–súčasným nájomcom dochádzalo k  
 
 
  opakovanému porúšaniu nájomnej zmluvy- tento priestor je z komerčného hľadiska  
 
 
  oveľa výhodnejší  na prenájom inému nájomcovi – navrhovali vypovedať zmluvu  

 
 
  s Falconom – došlo tu k porušeniu zmluvy 
p. Thomka 
- bol vyzvaný nájomca aby spustil prevádzku a údajne sa tak stalo 
p. Gallová 
- dodala, že od TG dostali vyrozumenie, že s vlastníkom kaviarne boli rokovať a toto je  
 
 
  nejaký konsenzus ....v závere dodala, že kom.kultúry prijala záver, že v prípade, že  
 
 
  tento priestor funkčný nebude, aby bola zmluva vypovedaná – (pokiaľ nebude spĺňať  
 
 
  funkčný priestor kaviarne) 
K druhému materiálu vystúpil : 
p. Rodák 
- požiadal o informáciu, kto je nájomcom v týchto priestoroch 
p. Mlynčeková 
- citovala, o ktorých nájomcov sa jedná. 
p. Petráš 
- dodal, že do budúcna by malo byť uvádzané, ktor je nájomcom v týchto priestoroch aj  
 
 
  s adresami 
Bez ďalších pripomienok boli navrhnuté uznesenia hlasovaním schválené. 
 
9. Návrh na predloženie žiadostí o NFP v rámci výzvy Programu Slovensko 2021 – 2027 na podporu 
energetickej efektívnosti a využívania OZE vo verejných budovách vyhlásenej 22.12.2023. 
10. Návrh na zapojenie sa do partnerstva v rámci žiadostí o grant: 
a. Výskum a inovácie v oblasti kultúrneho dedičstva (HORIZON-CL2-2024-HERITAGE-01-01) – 
Inovatívne riešenia pre ekologickejší a spravodlivejší spôsob života prostredníctvom umenia a 
kultúry, architektúry a dizajnu 
b. Minulosť, prítomnosť a budúcnosť demokracií (HORIZON-CL2-2024-DEMOCRACY-01-07) – 
Inovatívne riešenia, výzvy a príležitosti spojené s digitálnymi demokratickými rokovaniami, 
súčasný stav techniky a rámcové podmienky podporujúce jej úspešnú  digitalizáciu. 
c. Výskum a inovácie v oblasti kultúrneho dedičstva (HORIZON-CL2-2024-HERITAGE-01-03) –  
CLOUDOVÁ PLATFORMA PRE DIGITALIZÁCIU A SPRÁVU OBJEKTOV KULTÚRNEHO 
DEDIČSTVA 
d. Minulosť, prítomnosť a budúcnosť demokracií (HORIZON-CL2-2024-DEMOCRACY-01-08:) –  
Demokracia, kultúra a priestory pre online a offline občiansku angažovanosť 
11. Nadviazanie partnerskej spolupráce s powiatom Myślenice (okresom Myślenice) v rámci Fondu 
malých projektov programu Interreg Poľsko – Slovensko 2021-2027. 
Všetky tieto body (9,10,11) boli predkladané vedúcou projektovej kancelárie Ing. Mišíkovou, ktorá 
podrobne oboznámila o jednotlivých návrhoch. Zo strany komisií ako aj mestskej rady neboli k týmto 
bodom vznesené žiadne pripomienky a takisto aj mestské zastupiteľstvo hlasovaniami schválilo 
navrhnuté uznesenia predkladateľa bez zmien. 
K bodu č. 9: 
 
p. Petráš 
- dodal, že víta zvyšovanie energetickej efektívnosti budov – či mesto sa nechystá  
 
 
  
  zlučovať niektoré školy  (napr. škola Priehradná) 
 
p. Uherčík 
- opäť nie je v uzneseniach uvedená návratnosť – úspora a pod.  
 
 
 
- do tejto výzvy by sa dal zaradiť aj náš útulok 
 
 
 
- gamatky v domoch smútku – aj toto by sa dalo cez túto výzvu riešiť   
 
p. Stahl  
- občanom je potrebné dávať skutočné informácie – hovoriť konkrétne čísla, ktoré sme  
 
 
 
  získali z projektov... 
 
p. Gallová 
- vyjadrila poďakovanie projektovému tímu – je tu veľký posun 
 
p. Uherčík 
- školy nemajú koncepčné riešenia svojich areálov – aj toto tu chýba 
 
p. Gallová 
- reagovala, že školy majú svoje koncepcie ...ale toto je konkrétna výzva na zateplenie 
 
p. Mišíková 
- mala by tu byť  30% až 60% úspora – odpovedala na otázku p. primátora 
K bodu 10: 
p. Rodák 
- kde by sa žiadosti dali vidieť – či sú možné k nahliadnutiu 
p. Uherčík 
- nie sú zverejnené konzorciá – ak sú známe či je tam spoločnosť Pet conzulting ? 
p. Thomka 
- informoval o konzorciách, ktoré sú do tohto zapojené 
p. Uherčík 
- dodal, že je verejne známe, že p. viceprimátor bol súčasťou Pet conzultingu 
Po vyššie uvedenej diskusii boli všetky navrhnuté uznesenia poslaneckým zborom schválené. 
K bodu 11: Neboli vznesené žiadne pripomienky a hlasovaním bol aj posledný bod tohto projektového    
bloku schválený v súlade s navrhnutým uznesením. 
 
12. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Súkromného centra voľného času SAF (v) 
E pri občianskom združení GreenHouse Turiec, Bernoláka 2, Martin  do siete škôl a školských 
zariadení SR od 1.9.2024 

Mgr. Brezniaková pri predkladaní tohto návrhu uviedla, že dňa 08.12.2023 štatutárka občianskeho 
združenia GreenHouse Turiec predložila mestu Martin žiadosť o zaradenie Súkromného centra voľného 
času SAF (v) E pri občianskom združení GreenHouse Turiec, Bernolákova 2, Martin do siete škôl a 
školských zariadení SR od 1.9.2024 Podľa § 16 ods. 1 písm. l) zákona č. 596/2003 Z.z. o štátnej správe 
v školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov je žiadateľ - zriaďovateľ školy alebo školského zariadenia povinný predložiť na Ministerstvo 
školstva, vedy, výskumu a športu SR vyjadrenie, resp. súhlas obce - ak ide o školské zariadenie, 
ktorého zriaďovateľom je iná právnická alebo fyzická osoba. Vo svojej žiadosti štatutárna zástupkyňa 
uviedla, že CVČ bude vykonávať svoju činnosť v priestoroch Obchodnej akadémie v Martine (doložená 
Zmluva o nájme nebytových priestorov). Takisto bolo doložené aj Memorandum o spolupráci medzi 
občianskym združením a Správou športových zariadení mesta Martin.  
Činnosť CVČ bude zameraná na prácu s mládežou, predovšetkým vo veku 15 – 20 rokov. Dôraz bude 
kladený na:  
- nové formy spolupráce mládeže s miestnou samosprávou,  
- veková kategória nad 15 rokov,  
- vytváranie predpokladov na aktívnu spoluprácu všetkých subjektov, ktoré sa zaoberajú problematikou 
voľného času mládeže v meste,  
- zameranie: oblasť environmentálna, digitálne technológie, prevencia a ochrana detí a mládeže pred 
sociálno-patologickými javmi a predchádzanie týchto javov, vytvorenie mladým ľuďom bezpečný priestor 
na stretávanie, tvorenie, organizovanie aktivít, plánovanie projektov, mládežnícke výmeny s inými 
krajinami, webináre, besedy a iné aktivity,  
- spolupráca s mestom,  
- reklama pre Obchodnú akadémiu,  
- neformálne vzdelávanie, dobré materiálno-technické vybavenie z už zrealizovaných projektov.  
Zástupcovia občianskeho združenia budú pracovať v priestoroch OA v Martine už od januára 2024. 
Takisto od januára by mala začať fungovať webová stránka s predstavením už zrealizovaných alebo 
plánovaných aktivít.  
Predstavitelia deklarujú, že nakoľko Súkromné centrum voľného času SAF (v) E bude prioritne určené 
pre mládež od 15 rokov, v prípade zaradenia do siete škôl a školských zariadení bude financované zo 
zdrojov VUC. 
p. Balošáková 
- citovala stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila predmetný návrh na zaradenie  
 
 
  do siete škôl a šk. zariadení schváliť 
p. Thomka 
- dodal, že ani ekonomická komisia a komisia školstva neodporučili poslaneckému  
 
 
  zboru vydať súhlasné stanovisko s touto žiadosťou 
p. Torok  
- požiadal o udelenie slova zástupkyniam tohto  združenia 
p. Ličková 
- predstavila ich projektový zámer (viesť bezpečný priestor pre mladých ľudí vo veku  
 
 
  15 až 25 rokov – závislosti, domáce násilie, virtuálny svet....) 
p. Stahl  
- dodal, že on sa v tomto materiáli nedopátral o koho sa jedná – aj sídlo je uvedené  
 
 
  chybne – toto združenie nemá ani uvedené IČO – ciele sa úplne odlišné (porovnanie  
 
 
  s registrom tohto združenia) 
p. Belák  
- dodal, že nemali by tu byť lustrované nejaké občianske združenia – oni budú  
 
 
  financovaný z VUC-ky – koľko im bude prispievať 
p. Stahl  
- mesto by malo mať v tomto nejakú koncepciu – či takéto niečo je v záujme mesta 
 
 
- očakával, že jednou z predkladateliek bude p. poslankyňa Badová – a ak to tak je  
 
 
  mala už na začiatku informovať o tom , že tento zámer sa jej bezprostredne týka –  
 
 
  nedodržanie etického kódexu 
p. Marček 
- dodal, že víta aktivity tohto združenia 
p. Gajdoš 
- je za podporu tohto zámeru 
p. Horecký 
- dodal, že on za zaradenie ďalších združení bude hlasovať vždy len ak budú odlišné  
 
 
  a výnimočné svojou činnosťou oproti druhým – tu to je iná veková štruktúra – deti nad  
 
 
  15 rokov 
p. Petráš 
- ocenil prácu predkladateľov a našli si čas prísť to odprezentovať aj na ich VMČ 
 
 
- zaujímal sa o to, či by nemohli byť zaradené aj pod iné zariadenie- uviedli , že o toto  
 
 
  prejavili záujem , avšak to im nevyšlo 
 
 
- dodal, že mesto sa musí k tomuto vyjadriť z legislatívneho hľadiska 
p. Marček 
- dal procedurálny návrh, aby mohla s doplňujúcimi informáciami vystúpiť ešte p.  
 
 
  Hrivnáková – návrh bol schválený 

p. Thomka 
- pri zaradení do siete je nevyhnutnosť súhlasu MsZ 
p. Ličková 
- uviedla, pre p. Stahla, že činnosti o.z. je iná ako činnosť CVČ 
p. Hrivnáková 
- súhlas potrebujú preto, aby táto ich činnosť bola premietnutá do zriadenia  
 
 
  súkromného CVČ – potom sa môžu zapájať do grantov  a dotácií 
p. Balošáková 
- objasnila stanovisko komisie školstva – síce hlasovaním nesúhlasili, avšak dovtedy  
 
 
  nemali ani z časti také informácie k tomuto zámeru ako majú teraz a po podrobnom  
 
 
  oboznámení zmenila aj ona svoje stanovisko a podporuje tento zámer 
p. Rodák 
- požiadal predsedajúceho, aby zabezpečil, aby bolo vidieť, kto sa počas prezentácie  
 
 
  prihlásil do diskusie – návrh bol schválený – požiadal technikov, aby to  
 
 
  zabezpečili...inú možnosť nemá 
Po rozprave bola hlasovanie za návrh MsR – návrh nebol schválený 
Hlasovanie za návrh na zaradenie tohto CVČ do siete škôl a šk. zariadení v meste Martin- návrh bol 
schválený. 
 
13. Informatívna správa o činnosti mestskej školskej rady a o činnosti rád škôl  pri školách 
a školských zariadeniach v zriaďovateľskej a územnej pôsobnosti mesta Martin za rok 2023 
Predkladateľom bol predseda mestskej školskej rady Mgr. Hrozienčík, ktorý uviedol  že mestská školská 
rada je iniciatívny a poradný samosprávny orgán, ktorý sa vyjadruje a presadzuje verejné záujmy žiakov, 
rodičov, pedagogických zamestnancov a ostatných zamestnancov v oblasti výchovy a vzdelávania. Plní 
funkciu verejnej kontroly, posudzuje a vyjadruje sa k činnosti škôl, školských zariadení, orgánov miestnej 
štátnej správ, orgánov obcí z pohľadu školskej problematiky. Ocenil prácu školských rád ako aj výborov 
mestských častí, ktoré sú nápomocné školám. 
p. Petráš 
- poďakoval za ich prácu aj prácu mestských školských rád 
p. Rodák 
- povzbudil rodičov zaradených do šk.rád, aby sa zapájali do chodu školy 
p. Uherčík 
- ocenil predloženú správu a dodal, že MSR by mali viac apelovať  samosprávu o  
 
 
  pomoc  
p. Rodák 
- k financiám dodal, že pri tomto bode aj pri tom predchádzajúcom neboli spomenuté –  
 
 
  ako to fin.dopadne pre mesto, či sa vôbec na toto myslelo... 
p. Uherčík 
- posunúť financovanie na vedenie mesta a nie aby VMČ dávali zo svojich zdrojov  
 
 
  školám – mesto by malo zverejňovať údaje ohľadom financovania škôl a šk. zariadení 
p. Hrozienčík 
- k financovaniu projektových dokumentácií – časť bola aj z rozpočtu škôl a rozpočtu  
 
 
  mesta Martin – nielen z prostriedkov VMČ 
p. primátor 
- vyjadril sa k bezpečnosti na školách- to treba riešiť všeobecne 
 
 
- dodal, že primátor nemá možnosť vstupovať do procesov v školách – oni majú  
 
 
  právnu subjektivitu 
Po diskusii bola predmetná správa vzatá na vedomie. 
 
14. Informatívna správa o spolupráci s partnerskými mestami a zahraničím za rok 2023  
Správu ktorú predkladať Ing. Thomka bola bez výhrad vzatá na vedomie. 
 
15. Návrh na ocenenie športovcov za rok 2023 
Predsedníčka komisie športu Mgr. Klocová predložila návrh na ocenenie športovcov roka za r. 2023 – 
bez výhrad bol návrh schválený. 
 
16. Návrh na autoremedúru Uznesenia MsZ v Martine č. 4/22 zo dňa 20.01.2022 
Oddelenie výstavby a strategického plánovania – investičné oddelenie zabezpečuje realizáciu stavby 
“Centrum sociálnych služieb mesta Martin na Ul. Škultétyho v Martine – SO 1.00 Zariadenie pre 
seniorov“. Stavba je financovaná z finančných prostriedkov poskytnutých vo forme úveru zo ŠFRB a z 
vlastných finančných prostriedkov mesta Martin.  
Výstavba zariadenia sociálnych služieb “Centrum sociálnych služieb mesta Martin na Ul. Škultétyho v 
Martine – SO 1.00 Zariadenie pre seniorov “ bola schválená Uznesením MsZ v Martine č. 122/21 zo dňa 
26.08.2021.  
Zhotoviteľ stavby PRIEMSTAV STAVEBNÁ a.s., M. R. Štefánika 116, 972 71 Nováky, IČO: 36302953 
dňa 20.02.2022 odstúpil od zmluvy o dielo č. 11/UHI/2021 a nezrealizoval tak uvedenú stavbu v celom 
rozsahu. Mesto Martin na dokončenie rozostavanej stavby vyhlásilo nové verejné obstarávanie. Na 
základe výsledku verejného obstarávania a uskutočnenej elektronickej aukcie bol vybratý nový 
zhotoviteľ stavby: Marek Benko, s.r.o., Lietavská Svinná 389, 013 11 Babkov, IČO: 47846828, s ktorým 

mesto Martin dňa 21.12.2023 uzatvorilo novú zmluvu o dielo č. 06/IO/2023 za cenu diela na dokončenie 
rozostavanej stavby v celkovej hodnote 690.000 Eur vrátane DPH.  
Z uvedeného dôvodu a s poukazom na § 37a ods. 1 Rokovacieho poriadku predkladá návrh na zmenu 
uznesenia. Uvedená zmenu je potrebné vykonať aj z dôvodu požiadaviek Štátneho fondu rozvoja 
bývania (ŠFRB). Spôsob financovania stavby zostáva nezmenený v zmysle uznesenia MsZ č. 4/22 zo 
dňa 20.01.2022. 
p. Rodák 
- požiadal o objasnenie, koľko mesto zaplatí za toto dielo zmenou zhotoviteľa – zaplatí   
 
 
  sa  o 259 tis. Eur viac ako bola pôvodná suma  - či je to správna úvaha 
p. Maňka 
- odpovedal, že nie je to pravda – ale dodal, že podrobná analýza môže byť poslancom  
 
 
  zaslaná  dodal, že bude to lacnejšie 
p. Uherčík 
- dotkol sa genézy tejto investičnej akcie – táto istá fy. ktorá odstúpila (Priemstav a.s.)  
 
 
  realizovala v meste rekonštrukciu posádkového klubu – Jasle v Záturčí a aj CSS ul.  
 
 
  Škultétyho – táto istá firma odstúpila z Posádkového klubu a mesto 2 dni nato im  
 
 
  podpíše navýšenie zmluvy na Jasle v Záturčí a napriek tomuto sa im odovzdalo  
 
 
  stavenisko na ul. Škultétyho – teraz táto spoločnosť znova odstúpila zo stavby na ul.  
 
 
  Škultétyho a mesto to vôbec nerieši – nerieši žiadne penále /zábezpeku/ - mesto im  
 
 
  navyše preplatilo ďalšie náklady – a dnes je firma skrachovaná....dodal, že už vtedy  
 
 
  mal výhrady voči financovanie cez ŠFRB . Prečo mesto napriek tomu, že Priemstav  
 
 
  nám už odstúpilo raz už od zmluvy, mu znovu dalo ďalšiu zákazku – táto spoločnosť  
 
 
  dlží nie jeden spoločnosti. Je potrebné, aby mesto do zmlúv s dodávateľmi stavieb ,  
 
 
  dávalo  ochranu subdodávateľa v súlade so zákonom. Z verejne dostupných zdrojov  
 
 
  je jasné, že táto stavba bude určite drahšia. Touto autoremedúrou by sa mala riešiť aj  
 
 
  suma – nepodporí toto uznesenie, lebo stavba sa dá riešiť z výziev Plánu obnovy  
 
 
  – počkať si na výzvu – urobiť zmenu projekt dokumentácie. 
p. Thomka 
- citoval výzvu s plánu obnovy – nie je to možné 
p. Belák  
- dodal, že informácie podané p. Uherčíkom sú dosť závažné a je zato, aby sa to  
 
 
  opakovane prerokovalo v komisii ekonomickej 
p. Maňka 
- prečítal úhrady, ktoré boli vyplatené tejto firme a uviedol v čom nastala nezrovnalosť 
Po tejto diskusii poslanci hlasovaním odsúhlasili navrhnutú zmenu autoremedúry uznesenia.  
 
17. Vystúpenie obyvateľov mesta (bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom) 
Do tohto bodu nebol prihlásený žiadny občan mesta... 
 
18. Rôzne  
p. Marček 
- predložil návrh uznesenia týkajúci sa vyhlásenia verejnej súťaže na prenájom  
 
 
  priestorov Kaviarne v Turč.Galérii a v budove amfiteátra – žiadal hlasovať  
 
 
  samostatne 
p. Belák  
- pripomenul, aby situácia okolo CSS na ul. Škultétyho bola objasnená poslancom 
 
 
- k nákupom tovaru na školách – urobiť nejaký centrálny odber , aby sa nestalo, že  
 
 
  niekto nakupuje tovar drahší a niekto lacnejší – urobiť v tomto opatrenia 
 
 
 
-vyjadril sa k výtlkom na cestách , je ich  čím ďalej tým viac  - najhoršia situácia je po  
 
 
 
  zime –myslieť na ich opravu včas 
 
 
 
-k zmene ÚP – ul. Horská na Podháji-Stráne – ak je tu zámer o IBV , čo je skvelé,  
 
 
 
 malo by sa im zo strany mesta víjsť v ústrety a byť im nápomocný a nie , aby investor  
 
 
 
 pod tlakom nejakých občanov /ktorým sa nepáči, že by sa tam museli vyrúbať nejaké  
 
 
 
 stromy a pod./ sa stiahol – a to ešte na základe nejakého anonymného podania 
 
p. Uherčík 
- súhlasí, rozvoj mesta by mal byť na meste nejako koordinovaný 
 
 
 
- predložil návrh uznesenia k balíkomatom – pripraviť prehodnotenie zmlúv  
 
 
 
  s poskytovateľmi balíkoboxov – pokiaľ sa osadia  pri ňom koše na separovaný odpad,  
 
 
 
  suma za prenájom bude štandardná a pokiaľ nie, suma za prenájom bude výrazne  
 
 
 
  a násobne vyššia 
- 
K interpeláciam, ktoré podal na predchádzajúom MsZ a smerovala na ekonomický 
odbor– nepovažuje ju za vybavenú 
- 
Takisto sa vyjadril k interpelácii adresovanej p. Rovňákovej – dostal odpoveď, ale 
chce ju rozšpecifikovanú /čo , kde a za koľko bolo faktúrované za kosenie v MsČ 
a pod./ 

- 
K šport.hale na ZŠ  Dubčeka – hala nedisponuje centrálnym kurtom pre volejbal 
a iné kolektívne športy – je potrebné to dostatočne označiť – (p. Sklenka dá 
konkrétne informácie) 
- 
Informoval o ich aktivitách v predchádzajúcich rokoch pri zachovaní Národného 
cintorína v Martine – čiže im záleží na napĺňaní zákona, ktoré mesto Martin má 
a to „Centrum národnej kultúry Slovákov“. Preto vzhľadom k súčasnej 
katastrofickej situácie na MK, ktorú spôsobuje súčasná ministerka kultúry – 
domnieva sa, že mesto by teraz malo odsúdiť hrubé a neodborné konanie 
ministerky kultúry a vydať vyhlásenie – prečítal verejnú výzvu – navrhol aj 
uznesenie a to , že mesto stojí za kultúrnou obcou a stojí za odvolaním ministerky 
Martiny Šimkovičovej 
p. Dobríková 
- či mesto a poslancov požiadali oficiálne zástupcovia kultúrnej obce v meste o takúto  
 
 
  podporu – k tomuto by malo zaujať stanovisko ZMOS – pri hlasovaní sa zdrží 
-k balíkoboxom dodala, že určite nesúhlasí s umiestnením nádob na odpad 
 
p. Petráš 
- k balíkoboxom dodal, že súhlasí s prehodnotením nájomných zmlúv – nájomne je  
 
 
 
  nízke a považuje to aj za určité reklamné zariadenie – zvážiť zvýšenie nájmu 
 
p. Horecký 
- požiadal osadiť jednu smetnú nádobu pri zastávke MHD na žel. stanici 
 
p. Belák  
- vyjadril sa k výzve na odvolanie ministerky kultúry-myslí si , že nie je vhodné aby sa  
 
 
 
  MsZ vyjadrovalo k veľkej politike 
 
p. Gallová 
- súhlasí s predrečníkom – mesto nedostalo žiadny podnet od zástupcov kultúrnej  
 
 
 
  obce v našom meste  
 
p. Thomka 
- on očakával, že bude navrhnuté prizvať zástupcov MK do nášho mesta a ukázať im  
 
 
 
  naše klenoty a požiadať ich o fin. pomoc a nie podporiť nejakú výzvu na odstúpenie  
 
 
 
  ministerky 
 
p. Uherčík 
-nevidí dôvod, prečo by sa mesto nemalo prikloniť k tejto výzve 
p. Petráš 
- či sa budú riešiť dotácie komisie ŽP, ktoré boli schválené na komisii ešte v minulom  
 
 
  roku, avšak v MsZ neboli schválené z časových dôvodov –  podával to formou  
 
 
  žiadosti , aby na februárové MsZ bolo  predložené  zabezpečenie financií na dotácie,  
 
 
  ktoré boli schválené komisiou  ŽP, VP a PO 
 
 
 
-vyjadril sa k ním navrhnutým uzneseniam prijatých v minulom roku – po dohode s p.  
 
 
 
  primátorom a p. prednostom on pripravý nejaký harmonogram ako sa budú napĺňať-  
  bola mu ponúknutá súčinnosť – čo chvíľa bude funkčná živá domena s názvom   
„verejný odpočet.sk“ 
- k balíkoboxom ešte dodal, že za odpad spôsobený na jeho majetku zodpovedá za to  
  Majiteľ 
 
p. primátor 
- k dotáciám dodal, budú oslovení všetci tí, ktorých sa dotácie týkajú a bude to s nimi  
 
 
 
  doriešené 
 
p. Uherčík 
- po reakciách poslancov k verejnej výzve stiahol svoj návrh uznesenia 
 
p. Rodák 
- ku školám dodal, že on nechce, aby  bol primátorom trestaný nejaký z riaditeľov kvôli  
 
 
 
  nákupu tovaru, jemu išlo o to, aby zo strany mesta bolo hľadané riešenie ako pomáha  
 
 
 
  a usmerňovať našich riaditeľov a nie ich trestať ak nakúpi niečo drahšie ako iná škola 
 
p. primátor 
- na margo verejnej výzvy k odvolaniu ministerky kultúry dodal, že za jeho pôsobenia  
 
 
 
  sa stretol s dvoma ministerkami a s touto ešte nie- ale predposledná ministerka  
 
 
 
  zrušila dotácie pre mesto Martin vo výške 400 tis . eur pre kultúru v meste Martin 
 
Hlasovanie: 
 
Návrh p. Marčeka – Kaviareň TG - návrh nebol schválený  - amfiteáter – návrh nebol takisto schválený 
 
Návrh p. Uherčíka - smetné koše k balíkoboxom – návrh nebol schválený 
                                            - v zmluvách o dielo zakomponovať ochranu subdodávateľa – návrh bol schválený 
 
 
 
19. Interpelácie poslancov  
p. Uherčík 
- v akom stave je plán pozemkových úprav, ktorý mal byť spracovaný pre lokalitu Lazík 
p. Marček 
- podal interpeláciu za p. poslankyňu Gajdošovú a to: 
  ....aby informoval poslancov ako chce mesto riešiť oplotený pozemok p. Štúrikom na  
  Severe-ide o svojvolné oplotenie mestského majetku... 
p. primátor 
- je to v súdnom spore - bola daná žaloba 
p. Marček 
- interpeloval p. primátora - ako je spokojný s čistotou verejných priestorov mesta  
-interpeloval p. viceprimátora Thomku - či plánuje pozvať súčasnú ministerku kultúry  

  do Martina a požiadať ju o fin.prostriedky pre kultúrne inšt. a kultúru v meste Martin 
-interpeloval p. Rovňákovú - koľko škôl, škôlok a šk. zariadení v zriaďovateľskej    
  pôsobnosti mesta je vybavených kompostovacím zariadením a ktoré školy , škôlky a  
  šk. zariadenia ich nemajú.... 
p. Ftorek 
- v akom stave je kamerový systém MsP, resp. čoho sa týkala požiadavka, ktorá pri  
 
 
  schvaľovaní rozpočtu nebola schválená 
p. Rodák 
-či bola COOP Jednota na Ľadovni daná pokuta kvôli neukončeniu stavby parkoviska- 
 
 
 
  či sa v tom niečo robilo 
p. Stahl  
-žiada o zaslanie výnosov a nákladov za prenajímaný majetok mesta za r.  
  2018,2019,2020,2021,2022,2023  (v zmysle uz.č. 243/23) 
-či stále platí zákaz o poskytovaní informácií niektorým poslancom, ktorý vydal na  
  konci r. 2022 - niektorí poslanci nie sú členmi žiadnych komisií a neprídu k  
  materiálom a informáciám až 3 dni pred MsZ 
p. primátor  
-reagoval, že takýto príkaz nikdy nevydal - on dal príkaz, aby akákoľvek informácia išla  
 
 
 von cez prednostu úradu - dal na konci tohto roku príkaz, aby informácie smerujúce k  
 
 
 poslancom odchádzali z úradu všetkým poslancom, nie len časti poslancov - nič sa tu  
 
 
 separovať nebude.... 
p. Stahl  
-či budú vyvádzané dôsledky z nedodržiavania rokovacieho poriadku voči zástupcom  
 
 
  našich organizácií,  nakoľko bol ním už pred cca 2 mesiacmi interpelovaný predseda  
 
 
  predstavenstva Turiec a.s. ohľadom výšky vyplatených odmien štatutárom tejto  
 
 
  organizácie za predchádzajúce roky a doposiaľ mu táto požiadavka nebola  
 
 
  predložená aj napriek osobnej požiadavke... 
-k videu, ktoré je bežne k videniu na soc.sieťach a v ktorom  p. primátor hovorí  o tom,  
 že jeho kancelária a to čo sa v nej povie sa stále nahráva, že či je to v zmysle zákona  
 (nahrávané a monitorové priestory vedenia mesta - kancelárie primátora)či to je v  
 súlade s ochranou osobných údajov 
p. primátor 
- dodal, že toto nie je pravda....myslel to tak, že všetky el.média ktoré používajú ľudia   
  sú bežne sledovateľné...ale on osobne nič takéto vo svojej kancelárii nezabezpečoval 
p. Petráš 
-akým spôsobom mesto zverejňujú informácie o výrube a ošetrovaní drevín na území    
  mesta 
 
20. Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo primátorom mesta o 14.15 hod. rokovanie MsZ ukončené. 
 
 
                        JUDr. Martin Cingel                                                       Ján Danko 
                            prednosta MsÚ                                                          primátor mesta 
 
 
 
                              Adam Žilák                                                    PaedDr. Tomáš Zanovit 
                                      overovateľ I.                                                             overovateľ II. 
 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
v Martine, 30.1.2024 
 
