Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného  dňa 27.8.2024 o 8.00 hod. 
(zasadnutie mimo Plánu práce) 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
 
Otvorenie 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, určenie overovateľov zápisnice, hovorcu MsR 
 
Návrh programu: 
1. Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48-nájomných bytov 
a)Zrušenie uzn.MsZ č. 211/23 v časti II. písm. b) a c) 
b)Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov výstavbou formou úveru zo  
    ŠFRB-Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra 48-nájomných bytov 
2. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin 
 
Záver 
 
 
Rokovanie: 
 
 
 
Otvorenie 
Rokovanie bolo otvorené a vedené primátorom mesta Jánom Dankom. 
 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, návrhovej komisie, overovateľov zápisnice 
Zo strany poslancov boli vznesené nasledovné pripomienky a návrhy k programu: 
p. Petráš 
- doplniť bod „Vystúpenie obyvateľov“ a spojiť obidve zastupiteľstvá a presunúť body z MsZ  
 
 
  o 9.00 hod. do MsZ o 8.00 hod. ako prvé – návrh nebol schválený 
p. Ftorek 
- zaradiť bod „Vystúpenie obyvateľov“ ako prvý bod – návrh bol schválený 
p. Uherčík 
- priklonil sa k návrhu na zaradenie  bodu Vystúpenie obyvateľov   
 
 
- požiadal zaradiť bod Rôzne a Interpelácie – návrh nebol schválený 
S doplnením bodu „Vystúpenie obyvateľov“ bol program rokovania ako prvý bod, bol schválený. 
Návrhová komisia: pp. Žilák, Stahl, Petráš 
Overovatelia zápisnice: pp. Amchová, Uherčík 
 
Program rokovania: 
1. Vystúpenie obyvateľov  
p. Richter 
- kriticky vystúpil k nehospodárnemu nakladaniu s finančnými prostriedkami mesta    
 
  (školské jedálne a pod.) 
p. Vons 
- vyjadril sa k parkovaniu v meste – predložil návrh uznesenia, ktorý si následne osvojil  
 
 
  p. poslanec Ftorek 
  
- navrhol zrušiť všetky nové poplatky za parkovanie, ktoré boli zavedené MPS  
a mestom v r. 2024 a zaväzuje MPS a vedenie mesta aby nový návrh vzišiel až  

z riadnej a verejnej diskusie s občanmi  a ľudmi zamestnanými v jednotlivých MsČ  
a aby tieto poplatky boli zásadne nižšie ako v súčasnom návrhu.... 
 
 
- v druhom návrhu sa žiadalo vedenie mesta ukončiť zmluvu o spolupráci  
 
 
a prevádzkovaní parkovacích miest so spol. PS a porinavrátenie tejto správy priamo  
 
 
pod oddelenie MsÚ 
p. Uherčík - reagoval na predrečníka – MPS nezvláda proces prípravy parkovacej politiky  
 
 
  v meste-diskusia s verejnosťou nebola takmer žiadna – sú návrhy, aby MPS bol  
 
 
  zrušený a prešiel pod mesto 
p. Lepej 
- k ich MsČ dodal, že ani ich časť nebola dostatočne informovaná o zámere nového  
 
 
  parkovacieho systému 
p. Stahl 
- dodal, že on bol ochotný podporiť zmenu parkovacej politiky za dodržania všetkých  
 
 
  dohodnutých podmienok – to sa však nestalo nakoľko to nebolo vôbec dostatočne  
 
 
  odkomunikované 
p. Ftorek 
- reagoval, že tomuto sa mohlo predísť, keby sa tu komunikovalo s verejnosťou aj  
 
 
  poslancami 
p. Petráš 
- tu malo byť jasne povedané, čo má byť cieľom novej parkovacej politiky – súhlasí aj  
 
 
  s myšlienkou na zrušenie MPS a začlenením do org.štruktúr MsÚ 
 
p. Dudášik - občan - vystúpil k tému – parkovanie v meste Martin-ostrá kritika za obyvateľov  
 
 
 mestskej  časti Stred 
p. Ftorek 
- predložil procedurálny návrh na predlženie dĺžky vystúpenia občanov na 5 min.  
 
 
  a diskusiu taktiež rozšíriť na viac ako 30 min. – návrh nebol schválený 
p. Slávik 
- vystúpil k problematike dopravnej situácii v časti Sever-Košúty-predložil návrh  
 
 
  uznesenia, ktoré si následne osvojil p. poslanec Lepej 
Hlasovanie za predložené návrhy poslancov, ktorí si osvojili návrhy občanov: 
- 
Návrhy p. Vonsa, ktoré predložil p. Fotrek neboli schválené 
- 
Návrh p. Slávika, ktorý predložil p. poslanec Lepej bol schválený a je zapracovaný v prijatých 
uzneseniach a znie: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine I. prerokovalo dopravnú situáciu v oblasti ulíc Severná–
Hurbanova–Hodžova–Košútska na základe občianskeho podnetu II. žiada Oddelenie dopravy 
MsÚ Martin v súčinnosti s Dopravným inšpektorátom OR PZ v Martine bezodkladne iniciovať 
kroky vedúce k splneniu nasledovných požiadaviek: 1. Doplniť zvislé dopravné značenie č. 268 
– Zóna najvyššej dovolenej rýchlosti 30 km/h, resp. č. 269 – Koniec zóny najvyššej dovolenej 
rýchlosti 30 km/h. Začiatok zóny: Ul. Severná medzi križovatkami s Ul. Jilemnického a Ul. 
Hurbanova, koniec zóny. Ul. Košútska medzi križovatkami a Ul. Dúbravca a Ul. Hodźova. Termín: 
30.09.2024 2. Doplniť vodorovné dopravné značenie č. 610 – Priechod pre chodcov, najmä na 
Ul. Hurbanova. Termín. 30.09.2024 3. Doplniť zvislé dopravné značenie č. 240 – Maximálna 
hmotnosť 3,5 t, ak je možné vyznačiť zónu v hraniciach, ako je uvedené v bode 1. Termín: 
30.09.2024 4. V spolupráci so správcom komunikácie Ul. Jilemnického prijať riešenia, ktoré budú 
regulovať nárast intenzity dopravy v uvedenej zóne vzhľadom na výstavbu v realizácii a 
plánovanú výstavbu, ako aj na využívanie zóny ako obchádzky kruhovej križovatky ulíc 
Jilemnického 
a 
Košútska, 
ale 
aj 
riešenie 
križovatiek 
Jilemnického/Košútska 
a 
Jilemnického/Severná/Kozmonautov. 
 
 
2. Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48-nájomných bytov 
Tento bod bol predkladateľom Ing. Thomkom  stiahnutý z rokovania nakoľko od ich predloženia 
došlo k zmene situácie. 
 
 
3. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin 

Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla: 
Vzhľadom k tomu, že v stavbe s.č. 4275 na Ul. Kollárova v Martine do 31.10.2024 sídlila Diecézna 
charita Žilina za účelom poskytovania sociálnych služieb, mesto Martin vstúpilo do rokovaní o 
presťahovaní prevádzky charity do iných priestorov a výťažok z predaja vo výške 93 023 € bol uzn. 
č. 130/24 zo dňa 30.5.2024 pri zmene rozpočtu presunutý na kapitálové výdavky nebytových 
priestorov, aby sa riešilo presťahovanie charity z Kollárovej ulice do priestorov na prízemí objektu 
ubytovne súp. č. 4729 na Ul. Robotnícka v Marine. Zároveň však mesto posudzovalo aj iné možnosti 
a objekty vhodné na tento účel. V roku 2023 bol vypracovaný projekt Nízkoprahového denného 
centra Martin kontajnerového typu v lokalite Na kameni. Podľa rozpočtu projektantky Ing. Zuzany 
Šimúnovej zo dňa 24.7.2024 bola predpokladaná cena kontajneru 138 480 € s DPH. Do súťaže sa 
prihlásili 4 uchádzači. Najvýhodnejší návrh je vo výške 107 850 € s DPH od firmy Rikostav container, 
s.r.o.. Vzhľadom na to, že na kapitálových výdavkoch majú nebytové priestory už 93 023 €, je 
potrebná zmena rozpočtu na obstaranie kontainera vo výške 14 827 €. Terénne úpravy a príprava 
podkladu pre jeho umiestnenie a napojenie na inžinierske siete je vysúťažená 3 cenovými ponukami, 
z ktorých najvýhodnejšiu podal Sociálny podnik mesta Martin, ktorý je schopný tieto stavebné práce 
vykonať podľa rozpočtovej skladby projektu v sume 40 018 €. Na tieto práce v rozpočte na rok 2024 
nemáme kapitálové finančné prostriedky, preto navrhujeme ich presun z rezervného fondu, aby 
mohla byť v čo najkratšom čase zadaná objednávka a mohlo sa do doby dodania kontajnera pripraviť 
podložie a prípojky inžinierskych sietí. Celkový návrh na zmenu rozpočtu pre obstaranie a stavebné 
práce na akciu Nízkoprahové denné centrum Martin je teda vo výške 54 845 € s DPH 
 
        Návrh bol poslaneckým zborom bez pripomienkovania schválený. 
 
 
 
Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo primátorom mesta Jánom Dankom  rokovanie mestského 
zastupiteľstva ukončené. 
 
 
 
 
                JUDr. Martin Cingel  
 
 
 
                Ján Danko 
                    prednosta MsÚ                                                                            primátor mesta 
 
 
 
 
 
            Mgr. Marcela Amchová                                                                 Ing. Michal Uherčík 
                      overovateľ I. 
 
 
 
 
 
  overovateľ II. 
 
 
 
 
 
zápis spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 10.9.2024 
 
