Zápisnica 
zo zasadnutia mestského zastupiteľstva mesta Martin konaného 29.2.2024 
__________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie  
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice  
3. Schválenie programu  
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
5. Prerokovanie zámeru výstavby Národného centra plaveckých športov Pavla Šteinera v Martine 
6. Návrh dodatku  č.2  k VZN č. 128 o miestnej dani za vjazd a zotrvanie motorového vozidla v historickej 
časti mesta 
7. Majetkový blok : 
a) 
Návrh na schválenie prebytočnosti a neupotrebiteľnosti majetku 
b) 
Návrh zámeru odpredať nehnuteľný majetok  
c) 
Návrh prevodu  nehnuteľného majetku 
d) 
Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
e) 
Návrh zámeru nadobudnutia nehnuteľného majetku Športová hala Podháj 
f) 
Návrh na uzatvorenie dohody o urovnaní duplicitného vlastníctva k pozemku medzi mestom  
a Ing. arch. Dušanom Holanom a MUDr. Tomášom  Holanom 
g) 
Návrh na odovzdanie majetku do správy SŠZM 
h) 
Dodatok č.4 k VZN č. 101 o výkone taxislužby na území mesta Martin 
i)  
Dodatok č. 2 k VZN č. 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
8. Dodatok č. 2 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi  a s drobnými stavebnými odpadmi 
9. Návrhy zmien rozpočtu mesta Martin na rok 2024  
10. Návrh VZN č. 143  o určení postupu a podmienok pri poskytovaní jednorazového finančného príspevku 
pri narodení dieťaťa 
11. Informatívna správa o výsledku kontrol  
12. Správa o kontrolnej činnosti ÚHK za rok 2023  
13. Návrh na vyplatenie odmien hlavnému kontrolórovi 
14. 0Informatívna správa o činnosti Rady primátora  pre seniorov a osoby so zdravotným postihnutím za rok 
2023 
15. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zmene v sieti škôl a školských zariadení 
16. Informácia o zmene Organizačného poriadku Mestského úradu v Martine 
17. Zásady odmeňovania členov orgánov Mestského zastupiteľstva v Martine, ktorí nie sú poslancami 
18. Návrh na zmenu členstva v komisii dopravy 
19. Vystúpenie obyvateľov mesta  
20. Rôzne  
a) Vystúpenie riaditeľov škôl v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
21. Interpelácie poslancov  
22. Záver  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.05 hod.) 
 
 
1. Otvorenie  
Februárové zasadnutie MsZ bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý po privítaní 
prítomných , ospravedlnil neúčasť poslancov Amchovej, Antošovej a Petráša. 
 
2. Voľba návrhovej komisie a určenie overovateľov zápisnice  
Návrhová komisia: pp. Zanovit, Badová, Lechan 
Overovatelia zápisnice: pp. Hudec, Červeňová 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu  
Pri schvaľovaní programu bol predložený zo strany poslanca Uherčíka návrh na presunutie bodu č. 8 za 
bod 13 – návrh nebol schválený a poslanec  Belák predložil návrh na vypustenie bodu 5 – Plavecké 
centrum – návrh takisto nebol schválený . Následným hlasovaním poslanci schválili program rokovania 
tak ako bol navrhnutý. 
 
4. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Správa bola predkladaná prednostom úradu JUDr. Cingelom – zo strany poslancov neboli k správe 
predložené žiadne pripomienky. 
 
5. Prerokovanie zámeru výstavby Národného centra plaveckých športov Pavla Šteinera v Martine 
Predkladateľom tohto zámeru bol ako prvý Ing.arch. Gustinák, ktorý na videoprojekcii odprezentoval 
predmetný projekt a oboznámil zo základnými technickými informáciami k nemu. Následne sa za plaveckú 
asociáciu vyjadril prezident p. Šulek, ktorý tlmočil veľkú podporu tomuto ich zámeru a so  záverečným 
slovom vystúpila p. Mišíková za projektovú kanceláriu MsÚ , ktorá uviedla pár faktov k tomuto bodu a to, 
že : 
Náklady stavby budú hradené z rôznych   zdrojov a Mesto Martin z rozpočtu(splácanie úveru)zaplatí len 
cca 4% opravených nákladov stavby. Zdroje ktoré majú byť použité na tento zámer(projekt) sú viazané 
pre obdobie 2023-2027. Areál plaveckého centra bude zaradený do športovej infraštruktúry Slovenska. 
Zámer je pripravený tak aby jednotlivé doplnkové funkcie tvorili pridanú hodnotu k bazénom a tým rozšíril 
využitie celého areálu s vyrovnanou ekonomickou bilanciou. Jedná sa o modrené centrum plaveckých 
športov ktoré prinesie mestu Martin a regiónu Turiec široké spektrum benefitov. Celý projekt je situovaný 
výhradne na pozemkoch Mesta Martin s výnimkou križovatky. Prevádzka letného kúpaliska a krytej 
plavárne Martin bola odovzdaná do nájmu2015-2024. V roku 2017 UHA Martin pripravilo so Slovenskou 
komorou architektov podklady pre vypísanie súťaže„ MARTINSKÉA QUACENTRUM“. V marci 2018 bola 
vypísaná urbanisticko-architektonická súťaž na „MARTINSKÉAQUACENTRUM“ z ktorej vzišiel víťazný 
návrh(obr.1a2 v správe). Sporný bod zadania /návrhu boli nevysporiadané pozemky, odhadovaný náklad 
stavby sa dá predpokladať na úrovni17-19mil.eur.vrátane výkupu pozemkov. V roku 2019 bol 
pripravovaný zámer na prestavbu letného kúpaliska jednoduchým zastrešením pre celoročné využitie, 
tento zámer bol vzhľadom k energetickým a technologickým požiadavkám nereálny. 
Pred koncom roka 2019 bola vypracovaná štúdia uskutočniteľnosti prestavby letného kúpaliska na krytú 
mestskú plaváreň s 50m bazénom tak, aby plaváreň mohla usporadovať preteky podľa medzinárodných 
podmienok svetovej plaveckej federácie 
Štúdia z r.2019 posudzovala skutkový stav kúpaliska a jeho technológie, súčasné posudzovala vhodnosť 
polohy umiestnenia tejto funkcie. Výsledkom posúdenia bolo, že aktuálny stavebno-technický je možné 
zakomponovať do prestavby kúpaliska na plaváreň, ale technologický stav nie je dobrý a musí byť 
vymenený. Poloha vzhľadom k aktuálnym majetkovým pomerom za predpokladu úpravy dopravného 
napojenia a dostupnosti MHD vyhovuje. Štúdia obr.3a4. odhadovaný náklad stavby sa dá 
predpokladať na úrovni 8-10mil.eur(50mbazénnový)–financovanie Mesto Martin 
Návrh nového Národného centra plaveckých športov 2023–na vlastných pozemkoch pri 
spolufinancovaní Mesto Martin, UMR, SR, EU fondy. 
 

 
p. Krištoffy 
- hovorca mestskej rady – tlmočil jej stanovisko, ktoré znelo, že MsR berie na vedomie        
 
  zámer výstavby „Národné centrum plaveckých športov Pavla Šteinera v Martine“  
  s akceptáciou pripomienky komisie ekonomickej a legislatívnej, ÚP  a výstavby a to, aby  
 
  vedenie mesta dalo  vypracovať  nezávislú  odbornú  ekonomickú analýzu udržateľnosti  
 
  tohto zámeru 
p. Rodák 
- k projektu udržateľnosti  - kto ho robil , či je to jasné 
- nie je mu jasná aká bude prevádzka tohto projektu– aké bude jej financovanie, či mesto bude  
  toto dofinancovávať – a či potom nebude nútené zvyšovať dane 
p. primátor 
- dodal, že určite financie z rozpočtu mesta nebudú dávané  
p. Marček 
- veľmi víta tento zámer , ale nech sú jasné kroky, tak ako bolo navrhnuté v stanovisku mestskej  
 
 
  rady 
p. Belák  
- k prenájmu súčasnej plavárne a kúpaliska – na akú dobu ju má v prenájme – nakoľko roky sa  
 
 
  v meste hovorí o nie dobrom vedení a starostlivosti o tieto plavecké stánky  
 
 
-vyjadril sa k projektu – využiteľnosti, návštevnosť, či máme na to... – tieto informácie mali byť  
 
 
  jasné povedané 
p. Ftorek 
- poďakoval za výbornú prezentáciu aj za samotnú myšlienku – len sa obáva, že naše mesto  
 
 
  nemá na toto dostatočné prostriedky, aby si mohlo dovoliť ísť do takéhoto projektu – len dúfa,  
 
 
  že mesto to nebude riešiť úverom a či toto nespôsobí zastavenie súčasného kúpaliska 
p. Uherčík 
- svoje vystúpenie mal odprezentované prostredníctvom prezentácie –vyzdvihol projekt  - je  
 
 
  nádherný, avšak musíme si uvedomiť, že mesto má svoje hranice.. Po rozsiahlom príspevku  
 
 
  predložil návrhy uznesení a to: 
  - žiada vedenie mesta o vypracovanie alternatívneho návrhu č. 1 za rovnakých podmienok  
    a v rovnakej kvalite ako bol vypracovaný NCPŠ  v lokalite Pltníky s riešením primárne pre  
    využitie obyvateľov mesta Martina pre potreby Martinského športu a Martinskej športujúcej  
    verejnosti, (plaváreň, multifunkčná hala, curlingová hala....)z rovnakých zdrojov, ktoré vie  
    ovplyvniť mesto Martin 
- 
Druhým návrhom žiadal vedenie mesta vypracovať alternatívny návrh č. 2 prestavby 
a rozšírenia súčasnej plavárne za rovnakých podmienok a rovnakej kvalite ako bol 
vypracovaný projekt NCPŠ. 
- 
Tretí návrh žiadal vedenie mesta vypracovať alternatívny návrh č. 3 výstavby novej 
modernej plavárne na mieste športovej haly na Podháji za rovnakých podmienok 
a v rovnakej kvalite ako bol vypracovaný projekt NCPS. 
- 
Ďalším jeho návrhom bolo doplniť k uzneseniu ďalší bod týkajúci sa toho, aby všetky 
finančné náklady v súvislosti s prípravou projektu boli vždy schvaľované v mestskom 
zastupiteľstve 
p. Balošáková 
- reagovala, že ona nevie o nikom kto by z tohto posl.zboru bol  proti tomuto zámeru – teraz sa  
 
 
  rieši predsa len zámer , nič viac... 
p. Rodák 
- nadviazal na p. Uherčíka – či vie vedenie mesta uviesť aké sú ďalšie kroky k realizácii tohto  
 
 
  zámeru 
p. Ignačák 
- vyzval p. Uherčíka, aby zrušil prvý návrh uznesenia, nakoľko tam sa jedná o poverenie k  
 
 
  ďalším rokovaniam v tomto smere 
p. Lepej  
- považuje túto diskusiu za vhodnú, nakoľko poslanci sa musia rozhodnúť na základe faktov   
 
 
  a tie tu chýbajú.... 
p. Horanský 
- dodal, že tento zámer sa tu víta, ale tie čísla, ktoré sú tu dané sú nereálne...už len čo sa týka  
 
 
  informácií v súvislosti s obsadenosťou hotela 
p. Stahl  
- uviedol, niektoré fakty, ktoré sú mu neni jasné – nie je mu jasné financovanie – stále nie je  
 
 
  jasné kto bude prevádzkovateľom tohto zariadenia a to je ťažiskové 
p. Rodák 
- k hotelu uviedol, že práve tento tu vytvára veľké otázniky a pochybnosti – jeho ufinancovanie  
 
 
  bude veľmi náročné 
p. Uherčík 
- keď sa tu povie, že to celé postaví plavecká federácia tak nebude mať nikto problém s tým,  
 
 
  keď im dá mesto pozemok za euro 
p. Stahl  
- k hotelu dodal, že my máme podporovať už existujúcich prevádzkovateľov ubytovacích  
 
 
  zariadení v meste , ktorí fungujú na reálnych číslach 

p. Gustiňák 
- reagoval, že tá štúdia sa robila na základe informácií takéhoto  podobného strediska v  
 
 
  Šamoríne 
p.Šulek  
- dodal, že predmetom tohto bodu bolo prerokovanie zámeru a nie samotné financovanie a  
 
 
  prevádzkovanie –vyjadril sa aj k spochybňujúcim informáciám ohľadom funkčnosti tohto  
 
 
  zámeru (bazény, tobogány, vonkajšie bazény pre verejnosť – je potrebné rozlišovať bazény  
 
 
  a aquaparky a tobogány)-súhlasí, aby ekonomika bola daná firme, ktorá sa týmto živý a dá  
 
 
  presné prepočty  
p. primátor 
- dodal, že pri tomto projekte financovanie nepripadá z UMRu a na otázky prečo teraz sa  
 
 
  k tomu pristupuje dodal, že preto, lebo  sú predsľúbené financie od plaveckej federácie  
 
 
  a mesto aj všetci ostatní do tohto zainteresovaní budú hľadať zdroje financovania.  
 
 
  – prečo sa mesto priklonilo k tomuto územie dodal že preto, lebo inde nemáme EA, nemáme  
 
 
  vysporiadané pozemky 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu: 
Za stanovisko MsR – návrh bol schválený 
Za návrhy p. Uherčíka – bol schválený len prvý návrh a to doplnenie k bodu IV. – akékoľvek fin. náklady budú 
schvaľované v MsZ. 
S akceptáciou stanoviska mestskej rady a návrhu p. Uherčíka bolo predmetný zámer schválený. 
 
 
6. Návrh dodatku  č.2  k VZN č. 128 o miestnej dani za vjazd a zotrvanie motorového vozidla 
v historickej časti mesta 
Návrh dodatku bol predkladaný Ing. Klušákom, ktorý uviedol, že k prijatiu dodatku o zmene VZN č. 
128 o miestnej dani za vjazd a zotrvanie motorového vozidla v historickej časti mesta Martin sa 
pristúpilo z objektívnych dôvodov, a to predovšetkým, že v historickej časti mesta sa v priebehu 
jednotlivých dní počas pracovného týždňa pohybuje veľké množstvo motorových vozidiel. V zmysle 
aktuálneho VZN č. 128 sa tieto vozidlá pohybujú v pešej zóne na základe vydaného povolenia na 
vjazd do pešej zóny, pričom po preskúmaní jednotlivých žiadostí a podkladov k žiadosti neexistuje 
objektívny dôvod na zamietnutie žiadosti (napr. z dôvodov neopodstatneného vjazdu do pešej zóny).  
Vzhľadom k vysokému počtu vozidiel slúžiacich k zásobovaniu prevádzok v pešej zóne predkladáme 
na schválenie návrh dodatku VZN č. 128 o miestnej dani za vjazd a zotrvanie motorového vozidla v 
historickej časti mesta Martin. Predkladaný návrh dodatku VZN č. 128 upravuje možnosti vjazdu do 
pešej zóny a určuje výšku poplatku za vjazd do pešej zóny na základe jednotlivých dôvodov pre vjazd 
do pešej zóny.  
V §3 sa zvyšujú sadzby dane za vjazd a zotrvanie motorového vozidla v pešej zóne a vznikajú nové 
sadzby dane, ktoré spoplatňujú vozidlá vykonávajúce zásobovanie prevádzok v meste Martin a 
spoplatňujú vlastníkov nehnuteľnosti a osoby ktoré disponujú parkovacím miestom mimo verejnej 
cesty v mieste trvalého alebo prechodného pobytu a sídla nehnuteľnosti.  
V §4 sa upravujú možnosti vjazdu a zotrvania motorového vozidla v pešej zóne pre držiteľov 
motorového vozidla, ktorý majú v pešej zóne nahlásený trvalý alebo prechodný pobyt alebo sú 
vlastníkom nehnuteľnosti a nemajú k dispozícií parkovacie miesto mimo verejnej cesty pešej zóny v 
mieste trvalého alebo prechodného pobytu a sídla nehnuteľnosti. Taktiež sa vypúšťa písm. d) a e), 
ktoré upravuje vjazd vozidiel vykonávajúcich zásobovanie nehnuteľnosti, pre ktoré sa vjazd do pešej 
zóny spoplatňuje.  
V §5 odsek 1. písm. a) sa stanovuje maximálna doba na vydanie potvrdenia na vjazd a zotrvanie 
motorového vozidla v pešej zóne na 1 rok a v písm. h) sa vydanie potvrdenia na vjazd a zotrvanie 
motorového vozidla v pešej zóne vzťahuje na evidenčné číslo motorového vozidla .  
Vybrané finančné prostriedky budú slúžiť na pokrytie časti nákladov na údržbu prípadne rekonštrukciu 
spevnených plôch pešej zóny. 
p. Stahl  
- dodal, že stav na PZ je neudržateľný – týmto dodatkom ide o prvý krok k tomu, aby sa  
 
 
  nastolila funkčnosť pešej zóny, tak ako má vyzerať  (tentokrát sa rieši vstup  
 
 
  zásobovacích vozidiel) 
Následným hlasovaním bol predmetný návrh dodatku schválený. 
 
 

 
7. Majetkový blok : 
a) Návrh na schválenie prebytočnosti a neupotrebiteľnosti majetku 
b) Návrh zámeru odpredať nehnuteľný majetok  
c) Návrh prevodu  nehnuteľného majetku 
d) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
e) Návrh zámeru nadobudnutia nehnuteľného majetku Športová hala Podháj 
f) 
Návrh na uzatvorenie dohody o urovnaní duplicitného vlastníctva k pozemku medzi mestom  
a Ing. arch. Dušanom Holanom a MUDr. Tomášom  Holanom 
g) Návrh na odovzdanie majetku do správy SŠZM 
h) Dodatok č.4 k VZN č. 101 o výkone taxislužby na území mesta Martin 
i) 
Dodatok č. 2 k VZN č. 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
Celý majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou – zo strany poslancov boli vznesené pripomienky 
k bodu 7e – zámer nadobudnutia nehn.majetku Športová hala na Podháji. 
p. Krištoffy - tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá odporúča MsZ vziať na vedomie návrh zámeru     
 
  nadobudnutia Športovej haly a pozemkov na Podháji a odporúča súhlasiť 
 
  s vykonaním ďalších krokov smerujúcich k predloženiu materiálu na rokovanie Mestského  
 
  zastupiteľstva, ktorého predmetom bude nadobudnutie Športovej haly a pozemkov na Podháji 
 
  s akceptovaním a riešením požiadaviek všetkých komisii, ktorými materiál zámeru  
 
  nadobudnutia   Športovej haly prešiel,  t.j. zabezpečiť,  aby vedenie mesta: 
 
rokovalo so všetkými vlastníkmi Športovej haly (Judo club, Box klub Snap, Trendy-stav.sk s.s.r.o.,  
Zdenko Kozák) o  
 
predaji ako celku a o možnosti zníženia kúpnej ceny,  
 
predložení: 
- 
kolaudačného rozhodnutia,  
- 
súčasných mesačných nákladov na prevádzku,  
- 
projektovej dokumentácie zo strany vlastníkov nehnuteľností, 
- 
súčasného stavu tohto majetku ako aj jeho technického stavu, (statický posudok) 
 
rokovalo s tým, že nevyhnutnou podmienkou pre ďalšie rokovanie o nadobudnutí majetku je  
majetkovo-právne vysporiadanie všetkými spoluvlastníkmi  
 
zabezpečilo spoluprácu so Správou športových zariadení ohľadom vypracovania plánu  
využiteľnosti s nákladmi na ďalšiu prevádzku 
 
zabezpečilo predloženie zámeru využitia tejto nehnuteľnosti do budúcna,  
 
zabezpečilo predloženie predpokladaných investičných nákladov a udržateľnosti do budúcna. 
 
p. Hudec 
- predložil procedurálny návrh na udelenie slova p. Bírovy za hádzanársky klub 
p. Bíro  
- vyjadril sa za zachovanie športovej haly za ich hádzanársky klub 
p. Matejička 
- odôvodnil prečo sa to prvý krát vrátilo z rokovania – dôvodom bol nedostatok informácií 
p. Ftorek 
- apeloval na p. Kozáka, aby nepredával halu súkromníkovi, lebo mesto na to prostriedky nemá  
 
 
  – nepáči sa mu, že sa tu z jeho strany športovci berú za rukojemníci 
p. Uherčík 
- dodal, že toto mesto má veľa ďalších dôležitejších problémov okrem športovej haly –  
 
 
  diskutovať chce o tomto, ale musí to mať zmysle pre všetkých obyvateľov nielen hádzanárov 
p. Horanský 
- uviedol, čo sa tu chce docieliť – nie sú tu vysporiadané majetkové veci, nevie sa technický  
 
 
  stav, cena potrebuje hlbší rozbor – mesto musí byť teraz aktívne pri vyjednávaniach a  
 
 
  rokovaniach 
p. Rodák 
- nikto tu nepovedal, že existencia haly sa nechce riešiť – len musia tu byť jasné údaje a čísla  
 
 
  zo strany vlastníka 
p. Stahl  
- ako prvé sa vyjadril k odpredaju pozemku v ich MsČ – či je pravda, že je tu negatívne  
 
 
  stanovisko UHA 
 
 
- k športovej hale  dodal, že súhlasí s odporúčaním MsR-pre neho je v súčasnosti riešením halu  
 
 
  zbúrať – odstrániť a mať k dispozícii dobré pozemky 
p. Uherčík 
- k tomuto musí byť jednoznačne daná štúdia udržateľnosti 
p. Thomka 
- uviedol, akou formou sa predkladal tento návrh na januárovom MsZ – návrh prišiel zo strany  
 

  vlastníka až po rokovaniach komisií aj MsR 
p. Krištoffy 
- týmto uznesením sa dá mandát vedeniu mesta, aby mohlo ďalej rokovať v tejto veci – uviedol  
 
 
  aj fakt, že v Martine nemáme adekvátne športovisko – upresnil, že mesto týmto kupuje halu za  
 
 
  euro, a kupuje len pozemky 
p. Uherčík 
- dodal, že je za stanovisko mestskej rady k tomuto návrhu – hala sa musí kupovať ako celok  
p. Mlynčeková 
- reagovala na otázky poslancov – k p. Stahlovi dodala, že útvar sa nevyjadril negatívne-dohodli  
 
 
  sa na určitých krokoch 
 
 
-k uzn.č. 40 – navrhla nehlasovať , nakoľko bol chybne zaradený  
Po vyššie uvedenej diskusii bolo uskutočnené hlasovanie: 
- 
návrh MsR  k odpredaju šport.haly bol schválený  
- 
následne boli schválené všetky navrhnuté majetkové uznesenia okrem uzn.č. 52/54 (p. Holan) a  uznesenie 
k športovej hale bolo schválené s akceptáciou stanoviska MsR. 
Takisto boli vedúcou majetkového odboru predložené posledné dva body tohto bloku a tie boli bez p 
p.Uherčík  
- eliminovať novovznikajúce terasy – je toto vhodné tam uvádzať ? mesto by malo mať záujem  
 
 
  na tom, aby v centre mesta bol život a toto vyzerá, akože tie letné terasy nechceme 
p.Dobríková 
- uviedla rozdiel medzi exteriérovým sedením a letnými terasami 
Po vyššie uvedenej diskusii boli obidva návrhy dodatkov schválené  
 
8. Dodatok č. 2 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi  a s drobnými stavebnými 
odpadmi 
Návrh dodatku bol predkladaný vedúcou odboru komunálnych služieb p. Rovňákovou.  
Návrh predkladal Ing. Klušák a uviedol, že účelom úpravy VZN č.132 o odpadoch je zabezpečenie 
zvýšenia efektivity systému zberu biologicky rozložiteľného kuchynského odpadu z rodinných domov 
v meste Martin.  
Navrhovaným systémom bude zabezpečené ústretové konanie mesta Martin, inovatívnym riešením 
systému zberu biologicky rozložiteľného kuchynského odpadu z rodinných domov, ktoré zabezpečí 
zefektívnenie zberu biologicky rozložiteľného kuchynského odpadu prostredníctvom vedierok priamo 
určených na zber biologicky rozložiteľného kuchynského odpadu.  
Občania si budú môcť vyzdvihnúť vedierko bezplatne na zbernom dvore v spoločnosti Brantner Fatra 
s.r.o, Robotnícka 20, Martin. Pri prevzatí bude spísaná zmluva o výpožičke vedierka.  
Uvedená zmena zabezpečí zvýšený komfort triedenia kuchynského odpadu kde je predpoklad, že sa 
zvýši miera triedenia kuchynského odpadu z domácností. Mesto Martin môže následne v zmysle § 7 
ods. 1 písm. c) zákona č. 329/2018 Z.z. o poplatkoch a o zmene a doplnení zákona č. 587/2004 Z.z. 
o Environmentálnom fonde a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
požiadať o príspevok, ktorý bude využitý na spracovanie kuchynského odpadu.  
 
p. Marček 
- otázka – prečo by si občania mali chodiť do Brantneru pre tie vedierka- nech to  
 
 
 
  rozvezie Brantner  
 
 
p. Uherčík 
- dodal, že nevidí v tomto zmysel – týmto sa dopĺňajú vedierka do IBV – v tomto  
 
 
 
  súhlasí s predrečníkom – mali by sa kontaktovať ľudia, či majú o ne záujem a potom  
 
 
 
  im ich rozviesť a čo bude potom s tými 1100 l nádobami /toto nebol asi efektívny krok/ 
Bez pozmeňujúcich návrhov bol predmetný návrh dodatku schválený. 
 
9. Návrhy zmien rozpočtu mesta Martin na rok 2024  
Navrhnuté zmeny rozpočtu boli predkladané Ing. Ostrodickou – všetky boli bez pripomienok odporučené 
ekonomickou komisiou ako aj mestskou radou MsZ na schválenie. 
p. Zanovit 
- predložil návrh uznesenia týkajúceho sa prípravy zmeny rozpočtu k II. etape  
 
 
  rekonštrukcie pešieho plato v Záturčí ...celý text je v prijatom uznesení 
p. Rodák 
- k čerpaniu rezervného fondu – pre MsČ – tieto prostriedky sú viazané len na údržbu  
 
 
  komunikácií a chodníkov (odpoveď bola že áno) následne predložil návrh uznesenia,  
 
 
  kde sa tieto fin. prostriedky navrhuje ponechať v MsČ 
p. Uherčík 
- v II. zmene – bod 4 – (nedočerpané fin. prostriedky IO sa navrhujú  ponechať aj na  
 
 
  tento rok) – nevie o tom, že by sa v r. 2023 schválili fin.prostriedky na plavecké  
 
 
  centrum v MT – navrhol toto vypustiť z dôvodovej správy /aby to nebolo obsahom  
 
 
  položky, ktorá je uvedená v rozpočte 

 
-k zmene č. IV – boli viaceré dohody ohľadom pešieho plato a dúfa, že teraz sa návrh  
 
  poslanca Zanovita schváli 
 
-k zmene č. V. – upozornil na to, že je potreba dať financie do mestských častí –  
        navrhol uznesenie, vyčleniť fin.prostriedky vo výške 8 eur/obyvateľ do MsČ  (z položky  
        DPFO) 
 
p. primátor 
- informoval o rokovaní ZMOSu a padla tam informácia, že v marci by sa už mohli  
 
 
 
  kapitálové prostriedky presunúť do bežných prostriedkov 
 
Po diskusii a krátkej prestávke boli zrealizované hlasovania za predložené pozmeňovacie návrhy a to za  
 
návrh: 
 
p. Zanovita – návrh bol schválený /celý text je uvedený v prijatom uznesení 
 
p. Rodák – stiahol svoj návrh  
p. Uherčík – návrh nebol schválený 
Po týchto doplňujúcich uzneseniach sa pristúpilo k hlasovaniu za uznesenia predložené ekonomickým  
odborom- všetky boli schválené v navrhnutom znení. 
 
 
10. Návrh VZN č. 143  o určení postupu a podmienok pri poskytovaní jednorazového finančného 
príspevku pri narodení dieťaťa 
Predmetný návrh VZN bol predkladaný PaedDr. Miartušom, ktorý pri predkladaní uviedol, že VZN o 
poskytovaní jednorazového finančného príspevku pri narodení dieťaťa vydáva mesto Martin v súlade s § 
6 ods. 1 zákona č. 369/1990 Zb. o o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov a v súlade so 
zákonom č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
Príspevok pri narodení dieťaťa podľa zákona č. 383/2013 Z.z. je štátnou sociálnou dávkou, na ktorej 
poskytnutie je právny nárok. Jeho vyplácanie zastrešuje úrad práce, sociálnych vecí a rodiny a hradí sa v 
základnej výške:  
1) 829,86 Eur, ak sa dieťa narodilo z 1. až 4. pôrodu,  
2) 151,37 Eur, ak sa dieťa narodilo z 5. a ďalšieho pôrodu.  
Okrem vyššie uvedeného príspevku však pri príležitosti narodenia dieťaťa poskytuje nenárokovú finančnú 
výpomoc aj pomerne veľa obcí a miest.  
Zavedením tohto typu príspevku sa mesto Martin len pripája k iným mestám, ktoré sa touto cestou rozhodli 
kompenzovať zvyšujúce sa výdavky rodičov pri narodení dieťaťa, ako aj neustále sa zvyšujúce výdavky 
na bežný každodenný život. 
O tento príspevok bude možné požiadať do šiestich mesiacov od narodenia dieťaťa a bude sa vzťahovať 
na deti narodené od 01.01.2024. Všetky dostupné informácie bude možné získať na odbore sociálnej 
starostlivosti, na matrike, ako aj na slávnostnom akte „uvítania do života“, ktoré organizuje matrika mesta 
Martin.  
Po splnení troch základných podmienok (dieťa sa musí dožiť minimálne 28dní, trvalý pobyt dieťaťa a matky 
na území mesta Martin a uhradené záväzky voči mestu Martin) bude príspevok vyplácaný v podobe 
ceninovej poukážky, ktorú si rodič bude môcť uplatniť napr. na kúpu potrieb pre novorodenca (nie je možné 
zakúpiť tabakové výrobky, ani alkoholické nápoje).  
Ekonomický dopad na rozpočet mesta Martin: pri výške príspevku na úrovni 100Eur a v prípade podobnej 
natalite, ako v roku 2023 (356 novorodencov) je predpoklad zaťaženia rozpočtu mesta Martin na úrovni 
35 600Eur. 
Bez výhrad bolo predmetné VZN schválené. 
 
 
11. Informatívna správa o výsledku kontrol 
12. Správa o kontrolnej činnosti ÚHK za rok 2023 
Obidve správy boli predkladané Mgr. Maťovčíkom, ktorý podrobne informoval prítomných s výsledkami a 
závermi kontrol realizovaných ku dňu konania tohto MsZ . V druhej správe predložil prehľad 
zrealizovaných kontrol za uplynulý rok. Obidve správy boli po čiastočne kritickej diskusii poslancov 
v ktorých sa vyjadrili k záverom jednotlivých kontrol, vzaté na vedomie. 
  
 

13. Informatívna správa o činnosti Rady primátora  pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím za rok 2023 
Tento bod predložil vedúci oddelenia sociálnych služieb p. Miartuš – bez pripomienkovania bola správa 
vzatá na vedomie. 
 
14. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zmene v sieti škôl a školských zariadení 
Návrh bol predložený vedúcou oddelenia školstva Mgr. Brezniakovou, ktorá uviedla, že mestu boli 
doručené žiadosti Regionálneho úradu školskej správy k vyradeniu Špeciálnej základnej školy, P. 
Mudroňa 46, Martin a jej organizačných zložiek a súčastí zo siete škôl a školských zariadení SR k 
31.8.2024 a k zaradeniu Spojenej školy, P. Mudroňa 46, Martin a jej organizačných zložiek do siete 
škôl a školských zariadení SR od 1.9.2024 . Podľa § 16 ods. 1 písm. l) zákona č. 596/2003 Z.z. o 
štátnej správe v školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov je žiadateľ - zriaďovateľ školy alebo školského zariadenia povinný predložiť 
na Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR vyjadrenie, resp. súhlas obce - ak ide o školské 
zariadenie, ktorého zriaďovateľom je iná právnická alebo fyzická osoba.  
Regionálny úrad ako zriaďovateľ školy a školských zariadení požiadal o vyjadrenie mesto Martin, aby 
zosúladil aktuálny stav s platnou legislatívou. Praktická škola v súčasnej dobe nemôže byť 
organizačnou zložkou Špeciálnej základnej školy. V zmysle platnej legislatívy vznikne:  
Spojená škola, P. Mudroňa 46, Martin  
s organizačnými zložkami: Špeciálna základná škola, P. Mudroňa 46, Martin -Praktická škola, P. 
Mudroňa 46, Martin  
a súčasťami: Školský klub detí, P. Mudroňa 46, Martin -Školský klub detí, Východná 16, Martin  
Centrum voľného času, P. Mudroňa 46, Martin -Elokované pracovisko, Východná 16, Martin.  
Škola aj všetky jeho zložky a súčasti sú financované priamo zo štátneho rozpočtu. Návrh poslanecký 
zbor bez pripomienkovania schválil. 
Návrh bol bez pripomienkovania poslancov schválený. 
 
15. Informácia o zmene Organizačného poriadku Mestského úradu v Martine 
Poslanecký zbor vzal na vedomie predmetnú správu predloženú prednostom úradu JUDr. Cingelom. 
 
16. Zásady odmeňovania členov orgánov Mestského zastupiteľstva v Martine, ktorí nie sú 
poslancami 
Zmenu zásad odmeňovania pred poslaneckým zborom predkladala Ing. Krovinová, ktorá uviedla, že podľa  
zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov je obecnému zastupiteľstvu 
vyhradené „upravovať podrobnosti o zložení, právomociach a úlohách orgánov obecného 
zastupiteľstva podľa § 10 ods.2 prvej vety, ako aj o odmeňovaní ich členov.“  
V súvislosti s uvedenou kompetenciou mestského zastupiteľstva Vám predkladáme návrh na 
schválenie Zásad odmeňovania členov orgánov Mestského zastupiteľstva v Martine, ktorí nie sú 
poslancami (ďalej len „zásady odmeňovania“).  
Zásady odmeňovania upravujú spôsob, výšku a pravidlá na poskytovanie odmien fyzických osôb 
(neposlancov) za výkon funkcie v orgánoch zriadených Mestským zastupiteľstvom v Martine, a to v 
komisiách a v Rade primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným postihnutím. 
 
17. Návrh na zmenu členstva v komisii dopravy 
Návrh bol predkladaný predsedom komisie p. Hudecom. V diskusii následne poslanec Thomka podal 
informáciu o vzdaní sa členstva v komisii ekonomickej p. Michalom Budošom. P. poslankyňa Dobríková 
taktiež informovala prítomných o voľnom mieste v komisii legislatívnej – vyzvala na prejavenie záujmu 
o členstvo v tejto komisii – k výzve sa pripojil aj p. viceprimátor Thomka čo sa týka ekonomickej komisie. 
Návrh predložený p. Hudecom bol schválený. 
 
18. Vystúpenie obyvateľov mesta  
p. Polakovič 
- vyjadril sa k téme „Nefunkčná strecha zimného štadióna“  
 
 

19. Rôzne  
p. Zanovit 
- predložil návrh uznesenia týkajúceho sa  premiestnenia kamery z rohu domu na ul.  
 
 
  Gándhiho na výmeníkovú stanicu na tej istej ulice – žiada MsP o zrealizovanie tejto  
 
 
  Požiadavky, nakoľko už kvôli stromom nevidno na jej snímanie priestoru 
p. Marček 
- predložil opakovaný návrh uznesenia v ktorom žiada, aby vedenie mesta zabezpečilo  
 
 
  prípravu návrhu na zriadenie elektronickej registrácie komunitného kompostovania   
 
 
  na odbore komunálnych služieb....T: marec 24  (celý text je v prijatých uzneseniach) 
p. Uherčík 
- predložil návrh uznesenia týkajúci sa prípravy návrhu zmeny financovania, ktorý by  
 
 
  riešil vyčlenenie čiastky 36 €/člen klubu dôchodcov, ktoré sú registrované u nás v  
 
 
  meste – tieto by slúžili na ich činnosť a už by nemuseli žiadať o dotácie cez komisie  
 
 
  a pod. 
p. primátor 
- dodal, že mesto to už rieši, ale ako celok pre všetky skupiny – momentálne sa to  
 
 
  aktualizuje, nakoľko niektorí členovia sú aj vo viacerých kluboch  - dodal, že na  
 
 
  nasledujúce MsZ bude predložený komplexný návrh 
 
p. Ftorek 
- predložil návrh uznesenia v ktorom  žiada vedenie mesta zabezpečiť, aby príslušné  
 
 
 
  odbory MsÚ pripravili návrh na vytvorenie zelených zón v centrálnych oblastiach  
 
 
 
  mesta, kde budú obmedzené emisie z dopravy a podporené alternatívne formy  
 
 
 
  mobility, ako je cyklistika, pešia chôdza, inline  kolobežky a pod. 
 
Hlasovaním boli schválené návrhy p. poslanca Zanovita, Marčeka a Ftoreka. 
 
20. Interpelácie poslancov  
p. Stahl  
- dodal, že v októbri interpeloval predsedu predstavenstva Turiec a.s. ohľadom  
 
 
   poskytnutia podkladov  týkajúcich sa vyplatenej výšky odmien za uplynulé roky  
 
 
   členom orgánov tejto spoločnosti- takisto žiadal aj o interný doklad – zásady  
 
 
   poskytovania odmien – doposiaľ táto interpelácia nebola splnená – žiada o jej  
 
 
   riešenie 
p. Marček 
-  interpeloval riaditeľku Kultúrnej scény (nevie prečo nie je prítomná, keď je to jej  
 
 
   povinnosťou) o informáciu: 
-  či sa plánujú  tento rok robiť veľkonočné trhy 
- koľko financií bolo investovaných do vianočných trhov – kultúrneho programu a koľko    
  sa vykrylo z rozpočtu KS r.2023 
 
p. Gajdoš 
- interpeloval p. prednostu s tým, že v Záturčí majú rozpracovanú štúdiu na  cyklotrasu  
 
 
 
  aj s mostom – nerealizuje sa to a v plnení je uvedené, že chýbajú  stanoviská od SSC  
 
 
 
  – žiada, aby mu boli zaslané tieto stanoviská zo SSC k tejto veci 
- kritika k účasti riaditeľov mestských organizácii na rokovaní MsZ – prídu na začiatok  
 
 
 
  a po chvíli odídu – na poobednom zasadnutí sú prítomní dvaja  - ich povinnosťou  
 
 
 
  v súlade s Rokovacím poriadkom je byť prítomný počas celého zasadnutia – žiada  
 
 
 
  vedenie mesta, aby upozornilo svojich vedúcich organizácii, aby rešpektovali  
 
 
 
  Rokovací poriadok a plnili si svoju povinnosť 
 
p. Uherčík 
- interpeloval OKS – žiada o informáciu koľko sa separuje samostatne v IBV a HBV –  
 
 
 
  kuchynský odpad – objem odpadu /počet a veľkosť nádob do ktorých sa zbiera/ 
 
 
 
- žiada EO o zaslanie kópie listu na ktorý sa odvoláva pri rozpočte  (žiadosť na ktorú  
 
 
 
  sa odvoláva v podprograme 12.4.07) 
 
21. Záver  
Po prerokovaní všetkých vyššie uvedených bodov bolo februárové zasadnutie MsZ o 18.30 hod. 
primátorom mesta ukončené. 
 
 
JUDr. Martin Cingel 
 
 
 
 
 
 Ján Danko 
   prednosta MsÚ                                                                                   primátor mesta 
 
 
PhDr. Martin Hudec 
 
 
 
 
MUDr. Tatiana Červeňová 
      overovateľ I.  
 
 
 
 
           overovateľ II. 

 
 
