 
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 24.10.2024 
_______________________________________________________________________ 
 
Prítomní : 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
Otvorenie  
Schválenie návrhu programu, zmien programu , návrhovej komisie, overovateľov zápisnice, zapisovateľa 
 
Návrh programu: 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
2. Zmeny v komisiách a Kultúrnej scéne 
3. Majetkový blok  
a) Návrh na uzatvorenie kúpnej zmluvy medzi mestom Martin a UNM 
b) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
d) Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
e) Informatívna správa o výsledku OVS - Bukoviny 
4. Dodatok č. 5 k VZN č. 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2024  
   6. Informatívna správa o činnosti Výboru pre audit za rok 2024 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin  
k priebehu zostavovania individuálnej účtovnej závierky k 31.12.2023  
7. Informatívna správa o výsledku  kontroly NKÚ a prijatých  opatreniach 
8. Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2024/2025  
9. Informatívna správa o príprave vykurovacieho obdobia 2024  
a) MH Teplárenský holding, a.s.  
b) STEFE  Martin, a.s.  
  10. Informatívna správu o činnosti a hospodárení Útvaru hlavného architekta mesta Martin za rok 2023 
11. Informatívna správa o počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území 
mesta Martin v školskom roku 2024/2025  
12. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
13. Informácia o zmenách Organizačného poriadku Mestského úradu v Martine 
14  Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
15. Rôzne  
16. Interpelácie poslancov  
 
 
 
 
 
 
 
            Rokovanie: 
(so začiatkom o 10.10 hod.) 
 
Otvorenie – primátor mesta Ján Danko, privítaním prítomných otvoril októbrové zasadnutie MsR a ospravedlnil neúčasť  
 
             poslancov pp. Zanovita, Lepeja, Antošovej a Stahla 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, určenie overovateľov zápisnice, hovorcu MsR 
Do programu rokovania boli navrhnuté zo strany poslancov nasledovné body: 
p. Ftorek 
- predložil návrh v ktorom žiada prednostu úradu pripraviť na november zmenu VZN č. 144 k parkovaniu       
                          –urobiť nápravu a  odstrániť kritizované časti – návrh nebol schválený 
        p. Uherčík       - 
Návrh na zrušenie Turiec a.s. (MPS a.s.) 
Zaradenie za bod č.1 
  
Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta ukončiť Zmluvu o spolupráci a prevádzkovaní parkovacích miest  
so spoločnosťou Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým Turiec, a.s.) z roku 2014, ukončiť Nájomnú  
zmluvu č. 4/2020/Vs o prenájme autobusovej stanice, obidve s dňom ukončenia 30.9.2024 a pripraviť  

postupný presun všetkých kompetencií tejto spoločnosti na odborné útvary mesta Martin do konca roka 2024. 
Návrh na zavedenie prechodného obdobia v trvaní 2 mesiace pri zavádzaní parkovacej politiky v CMZ 
 (MČ Stred), ktorá má byť spustená 1.11.2024 tak, aby neboli uplatňované finančné sankcie za porušenie 
 novo zavedeného systému zo strany Martinská parkovacia spoločnosť a.s. a Mestskej polície mesta Martin. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Uznesenie: MsZ žiada vedenie mesta o vytvorenie a zavedenie uplatňovania všetkých zákonných postupov 
pre upustenie od upatňovania finančných sankcií za porušenie novej parkovacej politiky v trvaní do  
31.12.2024 vzhľadom na nízku informovanosť verejnosti a komplikovanosť tejto politiky. 
Návrh na odvolanie členov predstavenstva a Dozornej rady Martinskej parkovacej spoločnosti a.s. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Uznesenie: MsZ odvoláva z predstavenstva spoločnosti Martinská parkovacia spoločnosť a.s. JUDr. Marínu 
Gallovú. Zároveň odvoláva z dozornej rady rovnakej spoločnosti členov dozornej rady Ing. Zuzanu Badovú,  
Ing. Jozefa Krištoffyho, Ing. Danu Žigovú. V oboch prípadoch ku dňu 30.9.2024. 
Návrh na zvolanie Zhromaždenia obyvateľov obce podľa par.11b Zákona o obecnom zriadení č.369/1990. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Ak nebude prijaté budeme iniciovať Petíciu smerovanú k zrušeniu Turiec a.s. (MPS a.s.) 
  
Uznesenie: MsZ zvoláva podľa par.11b Zákona o obecnom zriadení č.369/1990 Zhromaždenie obyvateľov  
obce na 4.10.2024 s cieľom získania názorov verejnosti na prípravu, komunikáciu a zavádzanie novej  
parkovacej politiky v meste Martin, ktorej výstup bude slúžiť ako podklad na zmenu patričných VZN, ktorých 
sa nová parkovacia politika týka. 
 
Návrh na diskusiu o VZN o parkovaní, návrhoch na doplnenie. (jedna zóna, záchytné parkovacie plochy na 
vstupe do Martina, motivačná politika využívania MHD a IDS, ...) 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Uznesenie: MsZ žiada vedenie mesta v spolupráci s Martinská parkovacia spoločnosť a.s. o vytvorenie  
stretnutia/stretnutí s poslancami MsZ, kde budú môcť vzniesť všetky svoje pripomienky, ktoré budú následne 
verejne vyhodnotené a v prípade relevantnosti zaradené do novej parkovacej politiky ešte pred jej  
zavedením vo forme zmeny príslušných VZN, či interných smerníc spoločnosti Martinská Parkovacia  
spoločnosť a.s. na Októbrovom MsZ. 
Návrh na zaviazanie MPS a.s. vybudovať v roku 2025 a 2026 tzv. drop off miesta, tj. miesta pre príchody  
a odchody detí do škôl dopravených autom. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta zabezpečiť vybudovanie tzv. Drop off miest pri všetkých  
základných školách a škôlkach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin v rokoch 2024, 2025 a 2026. 
Návrh na prípravu nového administratívneho členenia mesta Martin v súvislosti s poklesom počtu  
obyvateľov pod 50 000 ľudí, čo súvisí najmä s počtom poslancov. 
Zaradenie za bod č.1 v poradí 
  
Uznesenie: MsZ zaväzuje vedenie mesta a prednostu mesta Martin o vytvorenie pracovnej skupiny z  
pracovníkov úradu, zástupcov poslaneckých klubov a nezaradených poslancov pre prípravu zmien v  
súvislosti s administratívnym členením mesta Martin vzhľadom na pokles obyvateľov pod 50 000, ktorý 
je neodvratný. 
Rozdeliť majetkový blok – neprerokovávať ho ako jeden celok 
p. Petráš 
- predložil procedurálny návrhy, aby pri dopĺňaní bodov do programu rokovania bol predložený konkrétny  
 
   
  bod a nebola k nemu dovolená rozsiahla prezentácia návrhu -  poslanci s návrhom vyjadrili súhlas 
p. Thomka 
- navrhol bod Inf.správa o výsledkoch kontrol zaradiť hneď za bod 1  
p. Belák 
- na začiatok zaradiť bod – riadenie a regulácia parkovania 
 Po predložení vyššie uvedených bodov bol navrhnutý program rokovania schválený s akceptáciou návrhu 
 p.viceprimátora Thomku  - ostatné návrhy neboli schválené. 
 
Návrhová komisia: pp. Hudec Torok, Adamko 
Overovatelia zápisnice: pp. Gajdoš, Belák 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
 
Program rokovania: 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ – prednosta úradu JUDr. Cingel 
konštatoval, že vyhodnotenie plnenia úloh VMČ a uznesení MsZ s termínom plnenia boli poslancom 
zaslané v el. forme a takisto sú aj zverejnené na webe mesta.  
Zo strany poslancov ich pripomienkovali nasledovní poslanci: 
p. Gajdošová 
- k úlohe z r. 2022 – prečo nie je splnená pri ich MsĆ - čo bude s nadchodom pre  
  
 
  peších k Tescu – v akom stave je rokovanie mesta s Tescom  

p. Gajdoš 
- k problému vypuklého kanálu na ul . Hlbokej – prečo sa v tomto nič nerobí- nie je  
  
 
  k tomu žiadna odpoveď – nechcú počuť výhovorky – dať ho do roviny s vozovkou 
p. Rodák  
- dodal, že v ich MsČ sú úlohy, ktoré sú už v stave plnenia – treba ich aktualizovať (už  
  
 
  najmenej 30 úloh je vybavených – nech sa to dorieši s predsedníčkou) 
p. Ignačák 
- k jeho uzneseniu, ktoré bolo schválené na minulom MsZ a ktoré p. primátor  
  
 
  nepodpísal dodal, že odpoveď ktorá mu bola daná, že p. primátor využil svoje právo  
  
 
  a ho nepodpísal mu nestačí – stále mu nie je jasný dôvod – preto znovu tento návrh  
  
 
  predložil – uznesenie bolo schválené v následnom hlasovaní 
p. Petráš  
- ako sa priebežne plní uznesenie ktoré malo zabezpečiť zmeny v komisiách a  
  
 
  dozorných orgánoch – mali byť predbežné rokovania- či už boli a či sa aj na niečom  
  
 
  dohodlo 
p. Matejička 
- poďakoval za ich mestskú časť za plnenie ich požiadaviek- oni sami si vyfiltrujú  
  
 
  splnené úlohy 
p. Uherčík 
- uzn.č. 236/23 – majú byť zvolaní predsedovia posl.klubov prednostom úradu – ale  
  
 
  prečo je tam krok , že by mali byť oslovovaní predsedovia komisií – nech ostane pri  
  
 
  plnení len informácia, že sa už konečne majú stretnúť predsedovia posl.klubov  
  
 
  a dohodnúť sa na obsadení komisií a orgánov spoločností 
p. Horanský 
- k vmč Podháj 178/24 – cesta pri bytovke Hrdinov SNP 2 – je tu hrb na ceste  
  
 
  a neustále ich občania kritizujú – nie je to vybavené, prosí promtne riešiť  - informovať  
  
 
  poslancov tejto MsČ 
p. prednosta 
- reagoval, že z Tesca prišla v týchto dňoch odpoveď- prikláňajú sa k podchodu – bude  
  
 
  to posunuté na príslušný odbor k riešeniu 
- k p. Uherčíkovi dodal, že prednosta je výkonný orgán , ale tieto zmeny môže urobiť  
  len v spolupráci s poslancami 
 
Hlasovanie: za návrh p. Ignačáka – návrh bol schválený- k tomu reagoval p. primátor, ktorý dodal, že  
 
následne treba ale uviesť z čoho to bude uhradené (právna analýza)... 
 
 
2. Personálne otázky-zmeny v komisiách zriadených pri MsZ mesta Martin – Ing. Thomka informoval 
o členoch komisií, ktorí sa vzdali členstva ako aj sekretároch komisií – návrh bude do MsZ doplnení 
o informáciu o zmene vedenia v Kultúrnej scéne. Poslanec Hudec predložil návrh na doplnenie sekretára 
komisie dopravy  a to p. Janky Šalagovej, a p. Thomka predložil návrh komisie energetickej na doplnenie 
člena p. Ing. Ivašku  z MH TH.  
p. Petráš  
- ocenil, že na riaditeľa KS bolo vyhlásené výberové konania – pri materiáli mala byť  
  
 
  uvedená zápisnica z výberového konania 
p. Marček 
- je rád, že bola vybratá nová riaditeľka Kultúrnej scény a želá jej veľa úspechov 
p. Gallová 
- navrhla doplniť do komisie legislatívnej p. Martina Cetla – vyzvala odbornú verejnosť  
  
 
  o prejavenie záujmu byť členmi komisie legislatívnej, ÚP a výstavby 
p. Uherčík 
- ako ukončila p. Moricová svoju činnosť – či jej bola daná výpoveď, alebo sama  
  
 
  odstúpila 
- k novej riaditeľke KS dodal, že verí, že dokáže spojiť a skorigovať aktivity v kultúrnej  
  sfére v meste 
 
p. Thomka 
- reagoval, na p. Uherčíka a dodal, že ona požiadala o ukončenie pracovného pomeru 
 Navrhnuté zmeny vzídené z diskusie boli poslaneckým zborom bez pripomienok schválené a sú  
 doplnené k navrhnutému uzneseniu. 
 
 
3. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
Hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík, oboznámil poslanecký zbor s priebehom a výsledkami jednotlivých 
kontrol vykonaných ich útvarom. 
p. Ignačák 
- ku kontrole plnenia dodal, že z kontroly by mali vzísť nápravné opatrenia-upozornenia  
 
 
  na chybné kroky 
p. Uherčík 
- kontroly by nemali byť len formálnou záležitosťou – nesúlad medzi pokutou a  
 
 
  investíciou 
p. Petráš 
- k prvej kontrole dodal, že má tam nesúlad v súvislosti s poklesom čerpania energií-  
 
 
  z akého dôvodu k tomu došlo – aj takéto informácie by mali byť pri kontrole povedané 
 
 
-nezdá sa mu , že tam nie je kolonka nesplnené – čiastočne splnené nemôže byť  
 
 
 považované za splnené .... 
p. Rodák 
- k Matre – zabezpečujú služby pre nocľaháreň – a nie je zmluva medzi Matrou  
 
 
  a mestom ???služby nocľahárne sa platia zo štátneho rozpočtu ??? 

p. Maťovčík 
- dodal, že súhlasí s p. Rodákom a zmluva musí byť urobená 
 
 
- k polročným kontrolám plnenia uznesení dodal, že tie sú pre poslancov len  
 
 
  informatívne – v ich právomoci nie je to možné prekontrolovať po právnej a odbornej  
 
 
  stránke – oni kontrolujú proces , spracovanie zmluvy a pod.  
Po vyššie uvedenej diskusii bola správa vzatá na vedomie. 
 
4. Majetkový blok  
a) Návrh na uzatvorenie kúpnej zmluvy medzi mestom Martin a UNM 
b) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
d) Návrh na schválenie prebytočnosti a spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
e) Informatívna správa o výsledku OVS- Bukoviny 
5. Dodatok č. 5 k VZN č. 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
 
Tento blok správ bol predkladaný Ing. Mlynčekovou, ktorá pri predkladaní stiahla z rokovania body b)  
 
a 1 bod z c) (uzn.č. 223/24) – následne podrobne informovala o dôvodoch predloženia jednotlivých  
 
návrhov. Konštatovala, že správy boli prerokované aj v komisii ekonomickej, ktorá k ním nemala žiadne  
 
výhrady. Komisia legislatívna, ÚP  a výstavby bola zvolaná, avšak pre jej neuznášania schopnosť bola  
 
zrušená. Mestská rada odporučila bez pripomienok navrhnuté body schváliť. 
 
p. Ftorek 
- prečo boli materiály stiahnuté z rokovania 
 
 
 
- ak bolo zistené, že pozemok na Pltníkoch je nadbytočný a nevyužítý mal byť daný do   
 
 
 
  verejnej súťaže a z neho komerčne ťažiť do rozpočtu, ako z neho robiť zámer  
 
 
 
  realizácie hobby pre určitú skupinku ľudí 
 
p. Gajdoš 
- ku pozemku pre výstavbu carlingovej haly – nekúskovať tieto pozemky a mesto by  
 
 
 
  malo vedieť akú športovú infraštruktúru potrebuje 
 
p. Petráš 
- osloviť aj iné športové zväzy, že tu máme takéto pozemky , či aj iný športový zväz  
 
 
 
  nehľadá možné pozemky ,kde by bolo športovisko pre širšiu športovú verejnosť 
- či robíme krok že zisťuje, či pri odpredaji pozemku si neoveríme, či náhodu nemá  
  pozemok pod východným obchvatom – a riešiť to výmenou 
- kritika k zápisniciam ekonomickej komisie – tie čo sú zverejnené nič sa z nej človek  
  nedozvie, je to len okopírovanie dôvodovej správy a uznesenia – ale nič o priebehu  
  a diskusii členov sa tam neuvádza a to je predsa rozhodujúce –preto  navrhol zrušiť  
  takúto komisiu 
 
p. Thomka 
- súhlasí s pripomienkou p. Petráša v súvislosti s ekonomickou komisiou a urobí  
 
 
 
  nápravu, aby zápisnice z jej rokovaní boli  vypovedateľné 
 
p. Uherčík 
- reagoval, že bol kedysi vypracovaný koncept budovania Pltníkov a treba sa ho  
 
 
 
  pridŕžať 
 
p. Ignačák 
- na svojej prezentácii chcel odprezentovať situáciu okolo pozemkov pri kúpalisku –  
 
 
 
  toto však bolo stiahnuté z rokovania , tak len dodal, že sme minule pod osobitným  
 
 
 
  zreteľom  odpredali pozemok a podľa neho má podozrenie, že išlo o podvodné  
 
 
 
  konanie – na poslednom MsZ sme pod zámienkou osobitného zreteľa povedali, že  
 
 
 
  môžeme odpredávať pozemok, tento však v zmysle ÚP sa jedná o kúpalisko a žiadne  
 
 
 
  iné využitie tam nemôže byť – my sme ho schválili, že môže byť predaný na  
 
 
 
  priemyselnú výrobu- podľa neho došlo k zavedeniu mestského zastupiteľstva, 
 
 
 
  – tento krok nie je v súlade s ÚP- malo by sa  stiahnúť  toto uznesenie 
    
p. Gatial  
- reagoval na p. Ignačáka a dodal, že toto tvrdenie nie je pravda – tá časť, ktorá sa  
 
 
 
  odpredávala nie je len kúpalisko  - netvrdí, že celý pozemok je vedený v takejto zóne,  
 
 
 
  ktorá je vhodná na túto oblasť...ponúkol aby si to prišiel odkonzultovať na UHA 
 
p. Ignačák 
- oponoval k jeho reakcii – domnieva sa, že to nie je v súlade s ÚP a predložil návrh  
 
 
 
  uznesenia, ktorým žiada, aby HK bezodkladne  vykonal kontrolu uzn.č. 208/24 z 26.9.  
 
 
 
  so zameraním sa na kontrolu správnosti spôsobu prevodu nehnuteľnosti majetku  
 
 
 
  mesta a to formou „dôvodu hodného zreteľa“, pri ktorom sa predložený materiál  
 
 
 
  odvoláva na Zásady hospodárenia a nakladania s majetkom mesta Martin , par. 14  
 
 
 
  písm. x) – podmienkou využitia tohto bodu je súlad s ÚPN mesta Martin, pri ktorom  
 
 
 
  sú podozrenia, že je v hrubom rozpore (smerný regulatív vybavenosť prislúchajúca ku  
 
 
 
  kúpalisku vs. rozšírenie priemyselnej výroby) 
 
p. Horanský 
- k Pltníkom – mesto má predsa svoje plány čo tam má byť – a teraz zrazu ideme  
 
 
 
  reagovať na nejakú žiadosť (Carling) – nie je za to, aby takéto drahé pozemky boli  
 
 
 
  dávané do nájmu za 1 euro-ak takéto pozemky máme, dávajme to vonku verejne-  
 
 
 
  urobiť prieskum, čo občania chcú – je to Carling ???? 
 
p. Uherčík 
- k UNM – ako sa ľudia do tejto nemocnice dostanú – vieme vôbec, ako sa pacient do  

 
 
 
  tejto nemocnice dostane- uvažuje niekto o tomto – tu nie je alternatívna cesta – čo  
 
 
 
  sme spravili preto, aby sme ten východný priemyselný okruch urobili, aby sme sa  
 
 
 
  mohli tu dopraviť – prečo netlačíme aj na výstavbu R3 – prioritnou investíciou môže  
 
 
 
  byť aj vybudovanie dopravnej tepny k novej nemocnici... navrhol uznesenie ktorým  
 
 
 
  poveruje primátora mesta rokovaním s Ministerstvom dopravy o určení VMO a R3  
 
 
 
  v Turci ako strategickej investície a žiadaním určenia zdrojov na výstavbu VMO zo  
 
 
 
  štátneho rozpočtu na výkup pozemkov a jeho výstavbu do r. 2027 vzhľadom na  
 
 
 
  výstavbu novej nemocnice zo spádom pre severné Slovensko a žiadaním urýchlenia  
 
 
 
  výstavby R3 ako súčasti TENT-T Core dopravnej siete, ktorú sa štát zaviazal  
 
 
 
  vybudovať do roku 2030 z rovnakých zdrojov alebo zdrojov EU s cieľom dodržať  
 
 
 
  záväzok SR voči EU – T: r. 2024 
 
p. primátor 
- dodal, že prečo p. Uherčík nepodpísal memorandum, ktorého prvým bodom bol  
 
 
 
  VMO??? 
 
p. Balošáková 
- vyjadrila sa ku carlingovej hale – výstavba plaveckého centra je predsa už  
 
 
 
  naplánovaná na inom mieste – vyslovila podporu k výstavbe tejto haly 
 
p. Uherčík 
- kritika k vedeniu schôdze – iných poslancov p. primátor stopol a nedal  im možnosť  
 
 
 
  reagovať k tomuto bodu, ktorý bol stiahnutý z rokovania a p. Balošákovej dal  
 
 
 
  samostatný priestor na vystúpenie k tejto istej téme.... 
 
Po ukončení diskusie pristúpili poslanci k hlasovaniu za návrhy poslancov, ktoré sú uvedený vyššie: 
p. Petráš – návrh nebol schválený 
p. Ignačák – návrh nebol schválený 
p. Uherčík – návrh nebol schválený 
Následnými hlasovaniami boli navrhnuté uznesenia schválené /okrem uzn.č. 221/24, 223/24 – tieto boli 
stiahnuté z rokovania,  224/24-neprešlo hlasovaním/ 
 
Na záver primátor mesta uviedol v súvislosti s VMO,je v štádiu územného konania a mesto čaká na  
 
definitívne stanovisko od MD, ktoré si vyžiadalo mapu udržateľnosti tejto cesty a križovatiek –  
 
odporúčania sú kladné a máme pozitívne rozrokované súvislosti s jeho výstavbou. 
 
6. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2024  
Návrhy na zmeny rozpočtu bol predkladaný Ing. Ostrodická a uviedla nasledovné: 
Návrh zmeny rozpočtu – zrušenie uznesenia MsZ 
Uznesením č. 191/24 z 26.9.2024 MsZ schválilo zmenu rozpočtu, ktorá mala vyriešiť nedostatok 
finančných prostriedkov na práce naviac na kapitálovej položke investičnej akcie Obnova kultúrnej 
pamiatky – administratívnej budovy „ Advokátskej komory v Martine“ vo výške 77 200 €. Tieto prostriedky 
boli presunuté v plnej výške z kapitálovej položky na investičnú akciu Atletický štadión pri Spojenej škole v 
Martine – zázemie s tribúnou.  
Táto zmena rozpočtu bola konzultovaná s investičným oddelením, ktorý žiadal o zmenu rozpočtu vo výške 
77 200 €, dal súhlas na presun prostriedkov z akcie tribúna na atletickom štadióne, ale pri tvorbe materiálu 
do MsZ došlo k nedorozumeniu o výške sumy finančných prostriedkov, ktoré boli k dispozícii na presun. K 
dispozícii nebola celá suma vo výške 77 200 €, ale iba jej časť vo výške 37 200 € a na položke malo 
zostať 40 000 €. Zvyšné finančné prostriedky potrebné na akciu Advokátska komora vo výške 40 000 € 
bolo treba presunúť z inej kapitálovej položky, aby sa dosiahla plná výška chýbajúcich prostriedkov na 
stavbe Advokátskej komory.  
Túto skutočnosť navrhujeme riešiť zrušením tohto uznesenia a schválením nového návrhu na zmenu 
rozpočtu, ktorý zabezpečí, že aj na stavbe tribúny, aj na stavbe Advokátskej komory bude dostatok 
prostriedkov na práce naviac. 
p. Rodák  
- čo tam chce tá firma robiť naviac – lebo to je už druhý krát 
p. Uherčík  
- kritika k návrhu zmeny rozpočtu, ktorý odsúhlasila MsR a to cca 10 tis. Eur na  
  
 
  zabíjačku pri príležitosti návštevy družobných miest – mesto nemá financie na bežný  
  
 
  chod , ktorý sme povinný  zabezpečovať a dáme - vyhodíme financie na kapely  
  
 
  a zabíjačkové hody... 
- 
predložil návrh na uznesenie, ktorým navrhuje doplniť bod e) znížiť v príjmových 
fin. operáciách v pol. 513-bankové úvery, v podpoložke 513002-dlhodobé- úver na 
spolufinancovanie investičných akcií o 80000 € a bod f) zvýšenie rozpočtu 
v kapitál.výdavkoch v programe 13.2 – základné školy v novom bode 12 
rekonštrukcia strechy na ZS A. Stodolu o 80 000 € - návrh nebol schválený 
Po podrobnom odôvodnení predloženého návrhu na zmenu rozpočtu bolo poslaneckým zborom 
schválené navrhnuté uznesenie. 
 
 

7. Vystúpenie obyvateľov : 
    p. Slávik vystúpil s nasledovnými témami a otázkami – vo svojom príspevku konštatoval: 
1. Zastávka železničná stanica Vrútky 
Pozitívne hodnotím rekonštrukciu tejto zastávky. Bolo by možné motivovať obyvateľov prostredníctvom kampane, 
aby viac využívali stanicu v Martine a presmerovali sa tam? Tiež sa pýtam, či sa dajú sledovať prestupné časy, 
keďže sa predĺžila vzdialenosť medzi vlakmi a autobusmi. 
2. Revitalizácia Hviezdoslavovho parku 
Oceňujem, že táto revitalizácia bola financovaná z mimorozpočtových zdrojov. Mám však niekoľko otázok: Aká je 
spoluúčasť mesta na financovaní? Je dostupná vizualizácia celého parku? A aj keď ankety na sociálnych sieťach 
nie sú smerodajné, podľa jednej ankety 70 % z 300 respondentov preferuje klasickú fontánu pred chodníkovou. 
Zvažuje mesto vybudovanie klasickej fontány niekde inde? Aké budú opatrenia na prevádzku a údržbu, keďže v 
posledných rokoch boli fontány často obmedzené? 
3. Znečistenie cigaretovými ohorkami 
Slovensko má od roku 2025 povinnosť riešiť znečistenie cigaretovými ohorkami. Existuje iniciatíva Spak-Eko, ktorá 
prispieva samosprávam sumou približne 0,50 EUR na občana na čistenie a osvetu. Spolupracuje mesto s touto 
iniciatívou alebo plánuje spolupracovať? 
4. Výzva MIRRI PSK-MIRRI-014-2024-ITI-EFRR 
Plánuje sa mesto Martin zapojiť do výzvy s rozpočtom cca 213 mil. EUR, kde je financovanie rozdelené na 85 % z 
výzvy, 8 % z UMR a 7 % od žiadateľa? Výzva je orientovaná na cestovný ruch a múzeá. V roku 2022 sa na 
zastupiteľstve prejednávala možnosť zriadiť mestské múzeum. Máme napríklad hasičské múzeum, ktoré by bolo 
vhodné zmodernizovať.  
5. Správa o činnosti OOCR 
Kedy môžeme očakávať správu o činnosti Oblastnej organizácie cestovného ruchu (OOCR)? 
6. Vizualna identita mesta 
Kultúrna komisia pripravila dotazník o vizuálnej identite mesta. Budú nasledovať nejaké ďalšie kroky? 
7. Výstavba v Košútoch 
Plánuje sa ďalšia výstavba v Košútoch, vrátane obchodných prevádzok. Na jednu z prevádzok je v rámci 
stavebného konania naviazaná aj úprava okružnej križovatky. Je možné zverejniť aktuálny návrh a finálne riešenie, 
v súlade s prijatým uznesením 187/24, bod 4? 
8. Vianočná výzdoba 
Malo prebehnúť hodnotenie stavu vianočného osvetlenia. Chcem sa opýtať, či audit už prebehol a akú výzdobu 
môžeme očakávať tento rok. Budú zahrnuté tradičné prvky, ako sú lekna, labute alebo palmy, alebo zvažujeme 
niečo netradičnejšie, napríklad snehuliakov či betlehem? 
9. Racionalizačné opatrenia 
Mestá združené v Únii miest Slovenska oznámili spoločné obstarávanie energií. Zaujímalo by ma, či sa naše 
mesto plánuje zapojiť do podobného opatrenia, či už v rámci ZMOT (Združenie miest a obcí Turca), alebo s inými 
mestami? Aké ďalšie racionalizačné opatrenia podobného charakteru plánuje mesto uskutočniť, aby zlepšilo svoju 
energetickú efektivitu a znížilo náklady 
 
               p. Dudašík – vyjadril vo svojom príspevku kritiku a nespokojnosť so zavedením novej parkovacej politiky v meste  
 
ako aj k zámeru výstavby carlingovej haly na Pltníkoch 
 
Viacerí poslanci reagovali na vystúpenie obyvateľov a na ich pripomienky. Pripomienky občana boli zaslané  
 
kompetentným pracovníkom úradu. 
 
8. Informatívna správa o činnosti Výboru pre audit za rok 2024 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta  
        Martin k priebehu zostavovania individuálnej účtovnej závierky k 31.12.2023 
        Správu predložila Ing. Ostrodická a o poslanecký zbor ju bez pripomienkovania vzal na vedomie. 
  
7. Informatívna správa o výsledku  kontroly NKÚ a prijatých  opatreniach 
Ing. Ostrodická uviedla pri predkladaní, že kontrola bola vykonaná na základe plánu kontrolnej činnosti NKÚ 
SR na rok 2024. Kontrolovaným obdobím boli roky 2019 – 2023, v prípade potreby súvisiace obdobia.  
Účelom kontroly bolo preveriť a zhodnotiť nastavenie účinnosti systému programového rozpočtovania v 
územnej samospráve.  
Predmetom kontroly bola štandardizácia systému programového rozpočtovania (PR), personálne a odborné 
zabezpečenie systému PR, postoj vedenia samosprávy k PR, zabezpečenie strategickej funkcie PR, 
transparentnosť a informačná hodnota PR a vnútorná kontrola PR.  
Kontrolou bolo zistené, že systém PR v meste Martin bol čiastočne účinný, PR nemalo vytvorené všetky 
predpoklady pre optimálne riadenie svojho systému a malo niektoré prvky formalizmu a nezabezpečovalo 
vyššiu informačnú hodnotu rozpočtu. Mesto nemalo spoľahlivo štandardizované všetky procesy svojho PR. 
Chýbali mu komplexné pravidlá s jasne a jednoznačne určenými právomocami a príslušnou 
zodpovednosťou. Nedostatočne boli používané výsledky hodnotenia PR pri tvorbe rozpočtu na nasledujúce 
rozpočtové roky. V samotnom materiály sú uvedené opatrenia, ktoré boli k tejto kontrole prijaté a mesto ich 
zabezpečí vypracovaním interných predpisov. 
 

Zo strany  poslancov bola konštatovaná  čiastočná kritika k činnosti ekonomického odboru, keďže boli  
v záveroch kontroly uvedené určité vítky a výhrady – úrad by ich mal odstrániť zavedením nápravných  
opatrení. Hlasovaním bola správa vzatá na vedomie. 
 
8. Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2024/2025  
Mestský operačný plán predkladal  Ing. Plžík, ktorý uviedol, že je takmer totožný s minulým rokom. Zo 
strany komisií a mestskej rady boli k nemu dané kladné stanoviská a mestské zastupiteľstvo ho následne  
vzalo bez zmien na vedomie. 
        p. Petráš 
- mal pripomienky len konštruktívne – ako sa do tohto procesu zapojili obyvatelia mesta – chýba  
 
 
  mu tu, že nebol prerokovaný v MsČ  
 
 
- hovorí sa tu o 3 druhoch komunikácií – a konkrétne v Košútoch by ho zaujímalo podľa čoho sa  
 
 
  rozdeľovali ulice do týchto kategórií – chýba mu tu aj mapka  
         p. Marček - k pešej zóne – sneh zhromažďovať na jednom mieste kde je trampolína a tam ho navážať  
 
 
  a môžu ho využiť deti  
 
 
    9. Informatívna správa o príprave vykurovacieho obdobia 2024 
a) MH Teplárenský holding, a.s.  
b) STEFE  Martin, a.s.  
Po predložení správ zástupcami obidvoch spoločností boli obidve správy vzaté na vedomie. Zo strany 
poslancov boli vznesené otázky na p. Ing. Ivašku z MH Teplárenský holding: 
p. Uherčík - aký je kompletný investičný dlh (týkajúci sa rozvodov 
- aké sú straty /rozvodov/ 
- aká je zhruba hodnota spoločnosti dnes 
p. Rodák 
- aká je spolupráca a CEaBZO Martin-UHA vydalo nejaké stanovisko na pozemkov MH  
 
 
  Teplárenskej-či je to to isté čo bolo pri Probugase 
p. primátor - reagoval, že pri Probugase je to irelevantné – tu sa nemôže nič postaviť 
p. Petráš 
- vyjadril sa k rozptylovým látkam v našom meste – sme na tom dosť zle – na základe akých  
 
 
  kritérií sa rozhoduje čo je primárnym zdrojom tepla 
p. Ivaška 
- riadenie zdrojov je riešené ich bilančnou skupinou na základe zachovanie efektivity výroby  
 
 
  tepla-zatiaľ bežia len plynové zdroje-štiepka vzhľadom ku klimatickým podmienkam nebola  
 
 
  spustená 
- 
majú naplánovaných 7 opráv potrubí – momentálne prebieha Ľadoveň- číselne to zatiaľ 
nevie vyjadriť 
- 
Straty sú v jednotkách  
- 
CEPS –je to mimo témy, ale oni nemajú zatiaľ usporiadané ani majetko-právne vzťahy 
k pozemkom-toto je otvorená vec 
- 
v rámci holdingu je tepláreň Martin na tom najlepšie 
 
 
10. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Útvaru hlavného architekta mesta Martin za r. 2023 
Správa bola predkladaná Ing.arch. Gatialom, riaditeľom ÚHA. Zo strany poslancov bol predložený návrh p. 
poslanca Horanského v znení: 
MsZ žiada vedenie mesta o spoplatnenie územno-plánovacej informácie poskytovanej ÚHA, v ďalšom bode 
navrhol preveriť, aké ďalšie informácie by bolo možné spoplatniť s cieľom zefektívniť prácu UHA. 
A v poslednom bode žiadal , aby boli odosielané na VMČ všetky dokumenty ku ktorým sa ÚHA v rámci MsČ 
vyjadruje.  
p. Petráš 
- spätná väzba ako vnímali spoluprácu ich časti s ÚHA – poďakoval za súčinnosť 
Následne bolo rokovanie MsZ prerušené z dôvodu, že bol nedostačujúci počet poslancov v rokovacej 
miestnosti. K zmene nedošlo ani po 15 min. prestávke a rokovanie bolo prerušené s tým, že jeho 
pokračovanie bude 28.11.2024 o 10.00 hod. 
 
Pokračovanie MsZ, konané 28.11.2024 
 
Hlasovanie za návrhy predložené p. poslancom Horanským – schválený bol len jeden návrh v ktorom žiada, 
aby ÚHA spoplatnilo nimi poskytované územno-plánovacie informácie – ďalšie dva návrhy schválené neboli 
(zasielanie všetkých informácií z ÚHA na VMČ a preveriť aké ďalšie veci by bolo vhodné spoplatiť) 
Po tomto hlasovaní poslanci vzali správu o činnosti ÚHA na vedomie. 
 
 

 
 
 11. Informatívna správa o počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území  
       mesta  Martin v školskom roku 2024/2025  
 Správu predložila Mgr. Brezniaková a bez pripomienkovania bola  vzatá  na vedomie. 
 
12. Informácia o zmenách Organizačného poriadku Mestského úradu v Martine 
Správu predložil prednosta úradu – bez výhrad bola správa vzatá na vedomie. 
 
13. Rôzne  
p. Stahl  
: vo svojom príspevku sa vyjadril k novému parkovaciemu systému v meste – dodal, že je k nej  
 
 
  veľká kritika zo strany občanov – nespokojnosť podnikateľov z centra mesta vzhľadom  
 
 
  k veľkému poklesu tržieb  – predložil návrh  na zmenu VZN č. 144, tak aby bolo prerokované  
 
 
  ešte na decembrovom MsZ – legislatívne je to možné...(doba parkovania, parkovanie cez  
 
 
  víkend, parkovanie ľudí, ktorí sú tu v prenájme a pod.....) – dodal, že za ich klub 
 
 
- návrh aby do doby kým sa to vyrieši, bolo umožnené ľuďom prísť peši do PZ počas  
 
 
  vianočných trhov a na to, žiada DPMM o bezplatné autobusy od 16.00 hod.“z“ a „do“ centra  
 
 
  mesta 
 
 
- navrhol, aby prednosta úradu  upravil grafickú úpravu systému cez ktorý sa poslanci prihlasujú  
 
 
  do diskusie – aby sa videlo poradenie prihlasovania 
 
 
- navrhol, aby všetky materiály ktoré sa dávajú do komisií boli zasielané všetkým poslancom  
 
 
  (nakoľko viacerí nie sú členmi žiadnej komisie ani MsR) 
p. Matejíčka 
: dodal, že je potrebné urobiť nápravné kroky v tomto VZN , ale kritizoval poslancov, že kde boli  
 
 
  keď sa o ňom hlasovalo – veď zaň hlasovali 
p. Thomka 
: reagoval, že teraz niektoré veci nie je možné meniť z technického hľadiska ... 
p. Petráš 
: súhlasí s p. Stahlom, len sú k takémuto kroku potrebné dostatočné dáta a čas (aj od DPMM-  
 
 
  aký to malo vplyv aj na nich) 
 
p. Horanský 
: a aj  druhí poslanci dodali, že toto bolo nedostatočne odkomunikované s nimi –je to  
 
 
  neprehľadné – ľudia nie sú dostatočne informovaní -  podporil návrh p. Stahla 
p. Uherčík 
: vyslovil podporu návrhu predrečníka – je za to, aby už bolo toto VZN otvorené v decembri, aby  
 
 
  už od januára bolo účinné  
p. Krištoffy 
: opýtal sa poslancov z opozície, kde boli celý čas, prečo až teraz  navrhujú – nesúhlasí, aby sa  
 
 
  myslelo na mimomartinských obyvateľov v súvislosti s budovaním odstavných plôch 
p. Stahl  
: na margo predrečníka sa opýtal, kde bol on -  je v orgánoch spoločnosti MPS , tak prečo  
 
 
  neupozornil mesto na takúto situáciu, čo on preto spravil? 
Po procedurálnom hlasovaní p. vice Thomku o opätovnom prihlasovaní do diskusie, bola ďalšia rozprava 
v nasledovnom poradí: 
p. Ftorek 
: citoval memorandum podnikateľov z centra mesta, ktorí žiadajú o zmenu tohto VZN – trpia  
 
 
  súčasnou parkovacou politikou – navrhol aby prišli z novou úpravou VZN, ktorá bude  
 
 
  zohľadňovať ich požiadavky – memorandum je prílohou tejto zápisnice 
p. Hudec 
: reagoval na p. Ftoreka, že aj jeho posl.klub hlasoval za toto VZN, tiež sa môže opýtať kde  
 
 
  vtedy bol ? 
p. Krištoffy 
: prečo on ako poslanec nevyužil právo a neprišiel na MPS-ku si vydiskutovať pripomienky  
 
 
  a podnety od občanov ak ich mal... 
p. Uherčík 
 : momentálne je potrebné vyriešiť parkovací systém a neriešiť financovanie tejto spoločnosti –  
 
 
   súhlasí však s memorandom podnikateľov 
p. Petráš 
 : ocenil memorandum podnikateľov, že vyjadrili svoj postoj  
p. Hudec 
 : predložil návrh na uznesenie a dodal, že na zasadnutí komisie dopravy bola táto téma  
 
 
   a podnety od občanov podrobne prerokované a vzišiel z toho návrh , kde sa žiada  MPS  
 
 
   o zosumarizovanie a analýzu pripomienok k parkovacej politike zo strany verejnosti, komisie  
 
 
   dopravy a poslancov MsZ. Jednotlivé pripomienky žiadame zanalyzovať po technickej stránke  
 
 
   možnosti realizácie. Cieľom tejto analýzy nech je príprava otvorenia VZN o regulácii  
 
 
   parkovania v meste Martin-  do konca decembra 2024 vyhodnotiť pripomienky 
p. Gajdoš 
: dodal, že návrh považuje za logický a tak ako aj návrh p. Stáhla on podporí 
p. Stahl  
: súhlasí s p. Hudecom, ale dodal, že tu tlačí čas....preto on navrhuje, aby sa to urobilo ešte do  
 
 
  decembrového MsZ 
p. Horecký 
: aj ďalší členovia ich poslaneckého klubu vyjadrili podporu návrhu p. poslanca Hudeca 
p. Ftorek 
: prečo sa komisia dopravy k takémuto niečomu vyjadrila až teraz – je potrebné sa zaoberať aj  
 
 
  tým, kde idú financie z parkovania 
p. Hudec 
: reagoval, že predsa toto je zavedené len od 1.11 – tak kedy sa mala tým komisia zaoberať ?? 

 
p. Belák  
: sa vyjadril k spôsobu hlasovanie, ktorým bolo toto VZN schválené – on za to nehlasoval  
 
 
  a dodal, že financie dané do MPS končia v čiernej diere.... 
p. Petráš 
: víta návrh p. Hudeca avšak ak chodia pripomienky od občanov , prečo ich nedostali všetci  
 
 
  poslanci, aby boli v obraze 
p. Uherčík 
: ocenil prístup a iniciatívny prístup komisie dopravy a požiadal, aby to bolo zosúladené s návrh  
 
 
  p. Stahla  týkajúci sa termínu /nech je to ešte dokonca tohto roka/ 
p. Horanský 
: k predošlému hlasovaniu o ktorom sa tu stále hovorí dodal, že tým schvaľovaním sa chcela  
 
 
  parkovacia politika niekde posunúť a nie dospieť k tomu, že sa pripraví v takomto stave ako  
 
 
  je.... 
p. Uherčík 
: parkovacia politika vyriešila parkovanie rezidentov v centre mesta, avšak narušila iné oblasti  
 
 
  parkovania  - vytratil sa život z centra mesta – predložil viacero návrhov na uznesenie  
 
 
  (vrátenie financií za kartu občanom, predlženie prac.doby kontaktného centra, parkovanie  
 
 
  pred SNM – sprístupnenie parkovania návštevníkov našich kultúrnych inštitúcií, videonávrhy  
 
 
  pre ľudí, vysvetlenie nájomcom a prenajímateľov k ničomu nezaväzuje, pozemky pri plavárne  
 
 
  sú nevyužité a tam vybudovať odstavné parkovisko, vyznačenie parkovacích miest- nie pásov  
 
 
  na parkovanie, zaviesť bezplatnú MHD od 6.12.-konca roka do centra mesta) 
p. Gajdoš 
- konštatoval, že takisto nie je rád, že príjem z parkovania nejde do mestského rozpočtu, ale  
 
 
  teraz sme pred problémom, ktorý je potrebný akútne riešiť a to je úprava VZN a odstránenie  
 
 
  resp. zapracovanie pripomienok a podnetov k nemu vzídených... 
p. Belák  
: nie je mu jasné, či vieme, koľko je rezidentov v centre mesta – takéto informácie tu nie sú –  
 
 
  tak nie je stotožnený s tým, že sa poriešili rezidenti 
p. Rodák 
: vyjadril sa k statusu zo soc.sietí – kde sa občan pýta, že prečo za to poslanci zahlasovali – p.  
 
 
  poslanec Matejička keď na to poukazuje, mal citovať aj jeho odpoveď – treba riešiť aj  
 
 
  parkovanie na sídliskách a takisto aj budovanie parkovacích miest a odstavných parkovísk 
 
p. Ladňáková 
- vystúpila s príspevkom okolo nepriaznivej situácie v našej MHD – sťažnosti ľudí – matiek  
 
 
  s kočiarmi – vodiči odmietnu zobrať dva kočíky, resp. jeden inv.vozík + kočík – predložila  
  návrh na uznesenie v ktorom žiada   pripraviť technický a finančný návrh riešenia prepravy    
  dvoch kočíkov v jednom autobuse MHS, tiež jedného  invalidného vozíka a zároveň jedného  
  kočíka s dieťaťom v MHD a druhým uznesením žiada, aby riešilo nevhodné správanie  
  niektorých šoférov k cestujúcim, ktoré sa pravidelne opakujú 
p. Uherčík 
- reagoval, že je MHD je služba, ktorý mesto stojí nemalé fin. prostriedky a mi tu riešime, že nie  
 
 
  sme schopní našimi autobusmi prepravit detské kočíky – ako sa robilo verejné obstarávanie  
 
 
  na autobusy, keď takéto niečo podstatné tu nie je premietnuté 
Na návrh poslanca Matejičku bolo udelené slovo p. Gavorníkovi a Slamkovi, aby reagovali na diskusiu... 
p. Gavorník 
- zhrnul diskusiu, ktorá tu odznela – víta návrh p. Hudeca o riešenie pripomienok súvisiacich  
 
 
  s ich parkovacou politikou – po komunikáciách s podnikateľmi z centra dodal, že ani od  
 
 
  jedného neodznelo, že majú výhrady k parkovacej politike, jediné čo chcú je zníženie-zrušenie  
 
 
  poplatkov v čase víkendu a sviatkov – dodal, že čo sa týka aplikácie a automatov sú niekoľko  
 
 
  násobné príjmy, čiže nesúhlasí s konštatovaním že parkovaním sme vyľudnili mesto –  
 
 
  uvoľnila len miesto tým, ktorý potrebujú do centra prísť a niekde zaparkovať – k SNM dodal, že  
 
 
  táto zóna dostala konečne formu a uvoľnili sa miesta na parkovanie – autobusy je možné  
 
 
  doriešiť 
Na návrh poslanca Hudeca bolo udelené slovo p. Slamkovi 
Primátor dal hlasovať za to, aby diskusia pokračovala faktickými poznámkami poslancov na záverečné slovo p. 
Gavorníka – návrh nebol schválený 
p. Slamka reagoval na vystúpenia poslancov týkajúcich sa DPMM. Dodal, že o týchto prípadoch vie, sú u nich 
riešené (výrobcovia autobusov majú určité pravidlá-homologizované a to buď jeden kočík alebo jeden vozík – 
viac ich ohrozuje bezpečnosť cestujúcich – je to uvedené na piktogramoch) 
Faktické poznámky poslancov k p. Gavorníkovi a p. Slamkovi: 
p. Gajdoš 
- k p . Gavorníkovi domnieva sa, že to nebolo vhodné v tejto situácii /mestské pozemky pri  
 
 
  plavárni na ktorých sa navrhuje urobiť odstavné parkovisko-myslí si, že to boli mylné  
 
 
  informácie/ 
p. Stahl  
- nepáčia sa mu vyjadrenia druhých poslancov, že v ich mestských častiach nebudú súhlasiť so  
 
 
  zavedením parkovacej politiky 
p. Horanský 
- park.politika bola nastavená veľmi zle a striktne – k nárastu tržieb dodal, že za týmto účelom  
 
 
  táto služba nebola zriadená – tu išlo o poriadok a systém v parkovaní 
p. Belák  
- k výstavbe nových park.miest na sídliskách a k informácii, že na jar by chceli začať stavať –  
 
 
  nechápe ako je možné dostať stavebné povolenia na pár parkovacích plôch, takmer rok  

p. Ftorek 
- nepáči sa mu tvrdenie p. Gavorníka, že si nemyslí si, že novým parkovaním neklesli tržby  
 
 
  podnikateľom z centra 
p. Gajdošová 
- nepáčilo sa jej stanovisko a postoj riaditeľa MDP-on má hľadať riešenie a nie obviňovať 
občanov 
 
Po vyššie uvedenej diskusii bolo poslaneckým zborom vykonané hlasovanie z ktorého boli prijaté návrhy 
uznesení a to:  
-   aby materiály, ktoré sú zasielané na prerokovanie do jednotlivých komisií pri MsZ, boli elektronicky     
    distribuované aj ostatným poslancom MsZ, nakoľko je v zastupiteľstve veľké množstvo poslancov, ktorí nie  
    sú členmi  žiadnej komisie, resp. ich komisia nie je funkčná 
- žiada MPS a.s. o zosumarizovanie a analýzu pripomienok k parkovacej politike zo strany verejnosti, komisie  
  dopravy   a poslancov MsZ. Jednotlivé pripomienky žiadame zanalyzovať po technickej stránke možnosti  
  realizácie.  Cieľom tejto analýzy nech je príprava otvorenia VZN o regulácii parkovania v meste Martin-  do  
  konca decembra 2024 vyhodnotiť pripomienky 
- žiada MPS a.s. a vedenie mesta o zmenu otváracích hodín kontaktného centra MPS a.s. tak, aby v čo najväčšej  
  miere slúžila  zamestnaným občanom. 
- žiada MPS a.s. a vedenie mesta o zabezpečenie výroby videonávodov pre jednotlivé oblasti fungovania  
  parkovacieho systému s cieľom zjednodušenia pochopenia toho, čo majú zákazníci MPS a.s. v danej konkrétnej  
  situácii robiť. 
-  žiada MPS a.s. a vedenie mesta  o zabezpečenie jednoduchého návodu a argumentácie pre ľudí     
   prenajímajúcich priestory a nájomníkov pre zmenu trvalého pobytu. 
- žiada vedenie mesta  
   pripraviť technický a finančný návrh riešenia prepravy dvoch kočíkov v jednom autobuse MHS, tiež jedného  
   invalidného vozíka a zároveň jedného kočíka s dieťaťom v MHD. 
- žiada vedenie DPMM , aby riešilo nevhodné správanie niektorých šoférov k cestujúcim, ktoré sa pravidelne  
  opakujú 
 
14. Interpelácie 
p. Stahl 
- interpeloval prednostu úradu – žiadal zabezpečiť druhý dataprojektor počas rokovania MsZ,  
 
 
  na ktorom by sa mohli prezentovať materiály, resp. nejaké podklady súvisiace s rokovaním... 
p. Hudec 
- informoval o jeho vzdaní sa členstva v orgánoch spoločností Retas a TV Turiec  
p. Gajdošová - interpelovala odbor dopravy, v akom stave je rekonštrukcia pešieho nadchodu pri LIDLI 
p. Rodák 
- poďakoval, všetkým, ktorý boli ním interpelovaní na predchádzajúcom MsZ za ich promtné  
 
 
  odpovede a požiadal ÚHA o odpoveď k jednej jeho interpelácii 
p. Uherčík 
- interpeloval odbor životného prostredia v súvislosti s verejným osvetlením – prečo sa vypína  
 
 
  pred 7.00 hod. – teraz je ešte v tom čase šero – prečo je to takto nastavené 
p. Horanský - interpeloval riaditeľa SŠZ – v akom stave sú Pltníky a čo sa – resp. či spôsobuje nejaké  
 
 
  problémy to, že nie je tam kamerový systém 
 
 
Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo zasadnutie MsZ p. primátorom ukončené o 12,45  hod. 
 
 
 
 
              PhDr. JUDr. Martin Cingel                                                                                  Ján Danko 
                        prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
          primátor mesta 
 
 
 
 
                    Bc. Róbert Gajdoš                                                                                    Ing. Marek Belák 
 
           overovateľ I.                                                                                                overovateľ II. 
 
 
 
 
rokovanie spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 2.12.2024 
