Zápisnica 
rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 20.6.2024 
___________________________________________________________________________________________________ 
 
 
 
Otvorenie  
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu,  voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, 
zapisovateľa  
 
Návrh programu: 
1. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
- 
Návrh na zrušenie uznesení 
2. 
Personálne otázky v orgánoch obchodných spoločností, komisiách pri MsZ a MsR 
3. 
Návrh Dodatku č. 3 k Rokovaciemu poriadku MsZ v Martine 
4. 
Návrh Dodatku č. 3 k Zásadám odmeňovania poslancov MsZ v Martine 
5. 
Návrh na vyplatenie odmien hlavnému kontrolórovi  
6. 
Návrh VZN č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území mesta Martin 
7. 
Návrh Dodatku č. 5 k VZN č. 103  o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
8. 
Návrh Dodatku č. 1 k Organizačnému poriadku MsP 
9. 
Návrh zmeny rozpočtu 
10. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku vo vlastníctve mesta Martin a v správe príspevkovej organizácie SŠZ, pre 
športové kluby 
11. Majetkový blok : 
- 
Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku osobitným zreteľom 
- 
Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
- 
Návrh  prevodu nehnuteľného majetku 
- 
Návrh na zverenie nehnuteľného majetku do správy  
- 
Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku 
- 
Návrh na nájom nehnuteľného majetku mesta Martin formou Obchodnej verejnej súťaže č. 1/2024 
12. Informatívna správa – zhodnotenie vykurovacieho  obdobia za rok 2023  
13. Informatívna správa o oprave dlažby od pošty po Gašparíkov dom 
14. Informatívna správa o činnosti a hospodárení dobrovoľných hasičských zborov za rok 2023  
15. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o., za rok 2023  
16. Informatívna správna Nadácie Nová šanca 2023" 
17. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2024  
18. Plán kontrolnej činnosti na II. polrok 2024  
19. Informatívna správa o výsledku kontrol  
20. Návrhy na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie sociálno-zdravotnej 
21. Vystúpenie obyvateľov 
22. Rôzne  
23. Interpelácie poslancov 
 
 
Záver  
 
 
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.05 hod.) 
 
 
 
Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý v úvode ospravedlnil neúčasť poslancov 
pp. Gallovej, Uherčíka. 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu,  voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov 
zápisnice, 
zapisovateľa  
p. Marček 
- predložil návrh na zaradenie bodu  - odvolanie riaditeľky Kultúrnej scény p. Móricovej 
p. Petráš 
- predložil návrh na stiahnutie bodu týkajúceho sa personálnych otázok (pripojil sa k tomu  
 
 
  aj p. Ftorek) a návrh dodatku rokovacieho poriadku 
p. Červeňová  
- predložil návrh na presun bodu 16 za bod 5 

p. Belák  
- žiadal vypustiť bod 3 – rokovací poriadok.... 
p. Ignačák 
- žiadal zaradiť bod – informácia o postupe krokov pri obchodnom centre Podháj 
S predložených návrhov bol schválený len návrh poslankyne Červeňovej a s jeho akceptáciou bol schválený 
aj celý program rokovania. 
 
Návrhová komisia: pp. Krištoffy, Badová, Belák 
Overovatelia zápisnice: pp. Gajdoš, Amchová 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
Program rokovania: 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
a. Návrh na zrušenie uznesení 
Viceprimátor Thomka predložil procedurálny návrh na skrátenie dĺžky diskusného príspevku na 5 min. 
a fakt.poznámky na 1 min. – návrh bol schválený 
Správu o plnení uznesení a úloh VMČ predkladal prednosta úradu JUDr. Cingelom – správa bola 
zverejnená aj zaslaná v el. forme poslancom. 
p. Stahl  
- mal výhrady k plneniu uzn.č. 8/23-návrh na zlúčenie kult.,šport. zariadení mesta pod  
 
 
  jednu inštitúciu – prečo je podľa vedenia mesta nevykonateľné – veď malo priniesť  
 
 
  šetrenie, zefektívnenie činnosti, malo chrániť svoj majetok  zveľaďovať ho 
p. Rodák 
- uviedol, že úrad by mal mať tak zostavený úrad, aby mohli pracovníci chodiť do MsČ  
 
 
  a riešiť veci na mieste-vytvoriť takéto org.podmienky 
- k un.č 11 – pasportizácia ver. Zelene – uznesenie neznelo kúpiť software, ale urobiť  
  návrh na zmenu rozpočtu-odpoveď je iná ako boli zadanie ( k tomuto sa priklonil aj p.  
  poslanec Lepej – ide o reálne posúdenie stavu zelene) 
 
 
- uzn.č 105 – bod mal byť zaradený do programu – nestalo sa tak a stačilo to len  
 
 
  odôvodniť prečo to nie je možné  
 
 
 
  svojim príspevkom kritizoval formu  - odôvodnenie , ktoré sú uvedené pri plnení-vôbec  
 
 
 
  nezodpovedajú obsahu uznesenia 
 
p. Stahl  
- prečo vedenie konkrétne neuviedlo dôvod, prečo bola športová hala stiahnutá  
 
 
 
  z rokovania – nik z mesta nepodal k tomu skutkový stav 
 
Po tejto diskusii poslanci hlasovaním schválili uznesenie k zrušeniu uznesení MsZ . 
 
 
 
2. Personálne otázky v orgánoch obchodných spoločností, komisiách pri MsZ a MsR 
P. viceprimátor predložil návrh na zmenu v spoločnostiach mesta Martin ako aj v komisiách pri MsZ. 
 
V druhej časti predložil návrh na zmenu členstva predstavenstva a dozornej rady v martinskej parkovacej  
 
spoločnosti a takisto aj v dozornej rade sociálneho podniku 
 
Zo strany prítomných poslancov boli  vznesené nasledovné pripomienky: 
 
p. Ftorek 
- procedurálny návrh – v častiach nominácií poslancov hlasovať o každej nominácii 
 
 
 
  osobitne – návrh nebol schválený 
 
p. Stahl  
- kritika k návrhu - ak toto je naplnenie uznesenia, ktoré navrhol pred časom p. Petráš tak  
 
 
 
  je to zúfalé – ak je toto pomerné zastúpenie poslancov ? posl. klubov? – domnieva sa, že  
 
 
 
  tu došlo aj k porušeniu rokov.poriadku keďže materiál poslancom bol daný 10 min. pred  
 
 
 
  rokovaním 
 
p. Petráš 
- takisto toto nepovažuje za naplnenie ním navrhnuté uznesenia 
 
p. Belák  
- dodal, že aj návrh na doplnenie člena MsR je nevhodný – kandidát nie je jasný – je to  
 
 
 
  vybodkované a toto je správne – absolútne neobjektívne a nespravodlivé zastúpenie  
 
 
 
  posl.klubov, mestských častí v org.MsZ. 
 
p. primátor 
- citoval aký je postup pri voľbe členov MsR – navrhnú sa kandidáti a z nich sa bude voliť  
 
 
 
  v tajnej voľbe 
 
p. Petráš 
- upozornil na to, že poslanci, ktorí sú v návrhu na voľbu nedodržali ich povinnosť  
 
 
 
  a neoznámili , že sú v osobnom záujme  a zdržia sa rozpravy aj hlasovania a mali o to  
 
 
 
  požiadať, aby to bolo uvedené aj v zápise 

 
 
 
- dodal, že v ďalšom bode sa ide predkladať návrh zmeny ROPO a teraz sa tu  
 
 
 
  predkladaná návrh, ktorý nebol daný k materiál so zdôvodnením 
 
p. Thomka 
- dodal, že toto nie je jeho návrh – je to odsúhlasené a je to návrhom MsR na návrh  
 
 
 
  predsedov komisií 
 
p. Belák  
- vyjadril sa k zmenám v parkovacej spoločnosti – rád by poznal , ako navrhnutí kandidáti  
 
 
 
  chcú prispieť k zlepšeniu a fungovaniu tejto spoločnosti – aký majú cieľa ideu (dal  
 
 
 
  príklad, ktorý majú oni na Ľadovni s parkovaním pod borovicami-tu občania stále  
 
 
 
  odmietajú parkovať, lebo im ničia autá.... – je stále problém ich odtiaľ odstrániť) 
 
p. Petráš 
- je za to, aby kandidujúci poslanci vystúpili s predstavením ich ideí čím chcú prispieť  
 
 
 
  v tejto spoločnosti...proced.návrh, aby sa im dal priestore na uvedenie ich predstavy  
 
 
 
  a zámeru... 
 
Po diskusii poslanci hlasovali za návrh  p.Petráša – návrh nebol schválený 
 
p. Rodák 
- dal procedurálny návrh, aby p. Belák mohol dokončiť svoj príspevok (5 min)-návrh bol  
 
 
 
  schválený  
 
p. Adamko 
- upresnil k výrubu drevín- pokiaľ je žiadateľ fyz. osoba môže o výrub požiadať aj oni-v  
 
 
 
  tomto prípade správca 
 
p. Rodák 
- niektoré mená sa začínajú opakovať vo viacerých komisiách aj v iných orgánoch  
 
 
 
  spoločností – bude ho zaujímať ako sa odmeňujú – návrh na uznesenie a to za člena Ek  
 
 
 
  aj MsR navrhol dať p. Uherčíka 
 
p. Horanský 
- kritika k postupu predkladania tohto návrhu 
 
p. Belák  
- dodal, že člena komisie musí akceptovať predseda a keďže p Thomka predložil návrh na  
 
 
 
  člena ek, návrh p. Rodáka je bezpredmetný 
 
Následným hlasovaním boli schválené obidva návrhy uznesení týkajúce sa zmien v orgánoch spoločností  
 
a komisiách. 
 
Voľba člena mestskej rady: 
 
p. Petráš 
- procedurálny návrh – dať otvorenú rozpravu  a podať aj iné návrhy na člena MsR –návrh  
 
 
 
  bol schválený 
 
Volebnej komisii boli následne predložené návrhy na kandidátov za člena MsR 
p. Rodák 
- navrhol za ich posl. Klub p. Ing. Uherčíka 
p. Stahl  
- dodal, že MsR je nateraz zostavená proti nášmu Rokov.poriadku, preto požiadal  
 
 
  o podporu p. Uherčíka 
p. Petráš 
- podpora p. Uherčíka – ide o zastúpenie pol. strán v MsZ 
p. Thomka 
- navrhol Ing. Matejičku – nakoľko je za to, aby každá MC mala mať svoje zastúpenie v q 
 
 
  MsR 
p. Petráš 
- či má k tejto nominácii nejaké súhlasné stanovisko VMČ ? 
Po krátkej prestávke a samotnom tajnom hlasovaní, bol za člen MsR schválený p. poslanec Matejička. 
Zápisnica z voľby je prílohou tejto zápisnice. 
 
 
3. Návrh Dodatku č. 3 k Rokovaciemu poriadku MsZ v Martine 
Návrh predložil Ing. Thomka. Rokovací poriadok Mestského zastupiteľstva v Martine bol schválený 
uznesením č. 154/19 a nadobudol účinnosť 1. júla 2019, Dodatok č.1 k Rokovaciemu poriadku 
Mestského zastupiteľstva v Martine bol schválený uznesením č. 231/19 a nadobudol účinnosť 1. 
novembra 2019, dodatok č. 2 k Rokovaciemu poriadku Mestského zastupiteľstva v Martine bol schválený 
uznesením č. 285/19 a nadobudol účinnosť 1. januára 2020. Návrh zmeny Rokovacieho poriadku 
Mestského zastupiteľstva v Martine sa dotýka:  
ustanovenia § 19 ods. 4, a to v tom zmysle, že príslušné ustanovenie bolo doplnené o ďalšie náležitosti, 
ktoré je potrebné vykonať pri predložení žiadosti aspoň jednou tretinou poslancov o zvolanie zasadnutia 
mestského zastupiteľstva. Mestský úrad sa inšpiroval pri doplnení tohto ustanovenia pripravovanou 
novelou zákona o obecnom zriadení, kde boli bližšie špecifikované povinnosti.  
ustanovení § 25 ods. 4 a § 26 ods. 2, kde je stanovená dĺžka rečníckeho času pri vystúpení poslanca v 
rozprave a faktickej poznámke.  
p. Ftorek 
- tento návrh pomenoval  „náhupkovým zákonom“ – uviedol svoju genézu tvorby tohto  

 
 
  materiálu – dôvody ktoré tomuto predchádzali - zaradenie poslancov do „ich“´klubu ,  
 
 
  obsadenie komisií, umlčanie dlžky disk.príspevkov– keby však mali zastúpenie  
 
 
  v komisiách a MsR nemuseli byť také dlhé disk. Príspevky a keďže nemajú dostatočné,  
 
 
  resp. žiadne informácie musia sa pýtať a majú priestor len na MsZ –  
 
 
  v závere dodal, že síce vedenie a ich poslanci majú moc avšak druhá strana má pravdu.... 
p. Stahl  
- je proti tomuto návrhu – kritika k samotnému prístupu vedenia mesta týkajúca sa  
 
 
  samotného prístupu k opozičnému klubu poslancov – neposkytujú im žiadne informácie,  
 
 
  nedávajú im žiadny priestor prísť k informáciám. 
p. Petráš 
- dodal, že dá návrh, aby boli materiály v čase keď sú zasielané na komisie, boli zaslané  
 
 
  všetkým poslancom-aj s termínmi komisií, aby mali priestor sa im venovať a naštudovať  
 
 
  ich 
p. Belák  
- uviedol, že je proti návrhu na krátenie disk.času – dal procedurálny návrh hlasovať  
 
 
  o zmenách jednotlivo –návrh nebol schválený 
p. Ftorek 
- tu dochádza aj k obmedzeniu kontroly verejnej mienky 
 
p. Gajdoš 
- takisto uviedol, že nesúhlasí s týmto návrhom – aký je reálny dôvod predloženia tohto  
 
 
 
  návrhu – toto mu vôbec nie je jasné 
 
p. Rodák 
- ak je toto kvôli vystúpeniam p. Uherčíka tak to nie je dobré – pretože takmer všetky jeho  
 
 
 
  príspevky majú hlavu a pätu – je proti obmedzovaniu možnosti vyjadrenia názoru  
 
 
 
  poslanca – ako budú môcť poslanci dávať návrhy – niekedy je potrebné k ním podať  
 
 
 
  širšie odôvodnenie 
 
p. Antošová 
- každý má právo vyjadriť svoj názor bez limitov  a toto mesto to porušuje  
p. Petráš 
- na základe prezentácie vyjadril svoj názor k danému návrhu – poukázal na to, čo je vo  
 
 
  verejnom záujme –mala byť do tohto zapojená aj verejnosť-ako budú mať poslanci  
 
 
  zabezpečené ak zvolajú zastupiteľstvo, že celý sled krokov MsÚ zabezpečí  
 
 
  Predložil dva návrhy uznesení : 
- 
Zabezpečiť zmeny interných procesov, aby všetci poslanci dostávali materiály 
súčasne ako budú zasielané komisiám aj s informáciou o dátume konania komisie 
- 
Zabezpečiť aby sa v loge mesta prestalo používať slová „transparentné mesto“ 
p. Horanský 
- chápe, že tento návrh je zameraný proti niektorým poslancom-týmto sa okrádajú aj  
 
 
  obyvatelia mesta o možnosť byť informovaní 
p. Petráš 
- požiadal, aby sa poslanci zdržali hlasovania k tomuto bodu a aby sa oslovili odborníci, čo  
 
 
  tento návrh prinesie mestu – navrhuje krátku prestávku pred hlasovaním 
p. Thomka 
- v záverečnom slove uviedol že prečo nevzišiel z diskusie ani jeden pozmeňujúci návrh  
 
 
  na zmenu dĺžky disk. príspevku – toto očakával od diskusie....  
Hlasovanie: za návrh p. Petráša – neboli schválené 
Následným hlasovaním bol návrh dodatku č.3 k rokovaciemu poriadku schválený. 
 
 
4. Vystúpenie obyvateľov 
p. Slávik – občan – vo svojom príspevku predložil  návrhy na zlepšenie konania akcii v meste Martin.  
   V úvode poďakoval p. prednostovi a p. Dobrikovej za zaslane informácií o ktoré žiadal na  
   predchádzajúcom MsZ. V druhom rade sa opýtal dve otázky: Plánuje vedenie mesta dni  
   sv. Martina v tomto roku? Je v diskusii nejaký program na rok 2025? Nehovorím, o mojom  
   návrhu. Proste niečo. 
 
 
 
   Následne prečítal jeden návrh na uznesenie. Požiadal poslancov o osvojenie toho návrhu. 
   MsZ v Martine žiada MsU (oddelenie pre stratégiu, regionálny rozvoj a cestovný ruch v    
   spolupráci s Kultúrnou scénou ???) vytvoriť stratégiu organizovania kultúrno  
   spoločenských  akcii v meste Martin 
 
Definovať významné mestské a celospoločenské jubilea ktoré chceme  oslavovať a 
pripomínať  
 
Vypracovať metodiku prístupu k týmto oslavám,  
 
Stanoviť metodiku vyhodnocovania jubilejných akcii a primanie opatrení do budúcna  
 
Vypracovať orientačný harmonogram akcii konaných v priebehu roka (bez ohľadu na 
to, ci ide o jubilejný rok) 

 
Definovať možnú pozíciu koordinátor kultúry. 
 
Definovať spoluprácu medzi organizačnými zložkami mesta a OOCR 
 
Vytvoriť predbežný harmonogram pre zámer tvorby expozicie Mesto Martin – história 
a súčasnosť 
Prečo tento návrh. Práve stredoveky deň je krásnym príkladom. Bol posúvaný hore dole.  
Takéto programy zvyknú mat stabilný termín, tvorí sa tradícia. Po príklad stačí ísť na stránku 
Skanzenu. Najmä jednorazove akcie by mali byt predmetom vyhodnotenia a ďalšej diskusie. 
Opäť príklad – preteky Okolo Slovenska. No a prvou podmienkou hodnotenia je stanoviť si 
ciele. 
Vo všeobecnosti moje návrhy nemusia byt dobre. Majú slúžiť na vyvolanie diskusie. Len.. 
oveľa dôležitejšie témy sa tu nediskutujú. Stav slimáka, p. Belak tu mal analýzu financovania 
osvetlenia a nik nepovedal, ci jeho čísla sedia, alebo nie…  
Vrátim sa k téme. Myslím, že program sa zlepšuje, ale chýba mi pocit nejakého plánovania, 
zámeru a spätného vyhodnocovania. Každá takáto akcia by mala mať nejaký smer a možno 
to treba preniesť aj do iných oblasti. 
Možno v krátkosti, čo sa týka predchádzajúcej diskusie.. tu nie je diskusia. Povedia sa dva 
názory a prebehne hlasovanie. A to nie je diskusia. A preto to ľudí nebaví. Nie pre dlhé 
príspevky.... 
Viacerí poslanci ocenili príspevok p. Slávika. Poslanec  Ftorek si osvojil návrh p. Slávika. P.  primátor 
odpovedal p. Slávikovi, že mesto určite bude aj naďalej zabezpečovať všetky významné výročia  a oslavy. 
Hlasovaním návrh p. Slávika nebol schválený. 
 
 
5. Návrh Dodatku č. 3 k Zásadám odmeňovania poslancov MsZ v Martine 
Ing. Thomka predložil tento návrh. Predmetný bod bol predkladaný podľa § 11 ods. 4 písm. k) zákona č. 
369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov obecnému zastupiteľstvu je vyhradené 
„schvaľovať štatút obce, rokovací poriadok obecného zastupiteľstva a zásady odmeňovania poslancov“.  
V súvislosti s uvedenou kompetenciou mestského zastupiteľstva Vám predkladáme návrh na schválenie 
Dodatku č. 3 k Zásadám odmeňovania poslancov Mestského zastupiteľstva v Martine, ktorým sa v čl. 3 
ods. 1 písm. a) a v čl. 4 ods. 2 písm. a) nahrádza pôvodné znenie novým znením.  
Pôvodné znenie čl. 3 ods. 1 písm. a):  
a) účasť na zasadnutiach mestského zastupiteľstva, zasadnutiach výborov mestských častí (ďalej len 
„VMČ“), komisií zriadených mestským zastupiteľstvom (ďalej len „komisia“), ...  
Pôvodné znenie čl. 4 ods. 2 písm. a):  
a) odmena za účasť zasadnutí mestského zastupiteľstva vo výške 80 % z 1/12-iny odmeny podľa ods. 1  
Návrh Dodatku č. 3 k Zásadám odmeňovania poslancov Mestského zastupiteľstva v Martine upravuje 
odmeňovanie poslancov za účasť na zasadnutí mestského zastupiteľstva v tom zmysle, že odmena 
poslancovi bude vyplatená len v prípade, že zasadnutie bude uznášaniaschopné a rokovanie bude 
zahájené 
p. Ftorek 
- predložil návrh – poslanci, ktorí sa osobne nezúčastnia MsZ, ktoré je z dôvodu nízkej  
 
 
  účasti neuznášaniaschopné budú ukrátený o 100% z hodnoty odmeny, ktorá by im  
 
 
  prináležala za účasť na riadnom ďalšom zasadnutí 
p. Stahl  
- nechápe tento návrh – keď by bolo koľkokoľvek zasadnutí v mesiaci , vždy bude  
 
 
  zaplatená odmena len za 1 zasadnutie – dodal, že z výšky odmeny si poslanci môžu  
 
 
  hradiť ich výdavky súvisiace s činnosťou poslanca-odmena je minimálna (200  
 
 
  e/zasadnutie)- keď poslanec nemá v mesiaci žiadnu odmenu musí ešte dokonca  
 
 
  zaplatiť 35 eur z vlastných zdrojov do sociálnej poisťovne 
 
p. Rodák 
- dodal, že možno by sa mohli znížiť aj odmeny členov v orgánoch spoločností s účasťou  
 
 
 
  mesta....to by bolo možno zaujímavejšie -  návrh – ukladá sa štatutárovi mesta Martin  
 
 
 
  zabezpečiť v spoločnostiach s väčšinovým podielom mesta zníženie pravidelných  
 
 
 
  odmien členov dozorných rád na 1/3-inu ich terajšej výšky 
 
p. Horanský 
- súhlasne reagoval, na pripomienku p. poslanca Rodáka 
 
p. Petráš 
- uviedol, len pripomienku, že doteraz nie sú zverejnené majetkové priznania poslancov za  

 
 
 
  r. 2023 , kde sú aj príjmy z poslaneckej činnosti 
Hlasovanie za návrh p. Ftoreka – návrh nebol schválený , návrh p. Rodáka nebol schválený a ďalším  
hlasovaním bol návrh dodatku k zásadám odmeňovania schválený. 
 
6. Návrh na vyplatenie odmien hlavnému kontrolórovi  
Návrh bol predkladaný ako návrh mestskej rady, ktorý tlmočil Ing. Thomkom. 
p. Stahl 
- poukázal na dva momenty práce UHK – vklady do OOCR – účel použitia nevedela    
  OOCR preukázať a doteraz to nebolo povedané ako to dopadlo – preto očakával z toho  
  návrh na vyvodenie nejakých opatrení – poukázal na biedne vybavených kontrolórov –  
  preto navrhol uznesenie v ktorom žiada vyriešiť materiálne a technické vybavenie ÚHK  
  vo výške 20% súčtu platov hlavného kontrolóra za mesiac január – marec 24-čiže týmto  
  chce fin. prostriedky z účtu HK presunúť na tech.vybavenie jeho útvaru. 
 
p. Petráš 
- myslí si, že tu nejde o nadrámec svojej práce – tak je to uvedené v dôvodovej správe –  
 
 
 
  chýba mu tam prehľad, či z kontrol došlo k nejakým nápravným opatreniam-vtedy by bol  
 
 
 
  dôvod na vyplatenie odmien 
 
p. Marček 
- súhlasí s návrhom p.  Stahla 
p. Ignačák 
- ozrejmiť o akú sumu sa jedná  
Hlasovanie za návrh p. Stahla – návrh nebol schválený  
Potom hlasovaním boli odmeny pre hlavného kontrolóra schválené v súlade s návrhom uznesenia. 
 
7. Informatívna správna Nadácie Nová šanca 2023" 
Správu nadácie predkladala poslankyňa Červeňová.  
p. Horanský 
- príspevky sú čoraz nižšie sa uvádza v správe – pri výdavkovej časti nie je uvedené  
 
 
  o koho sa jedná – komu a načo bol príspevok daný-prečo je to anonymné 
p. Petráš 
- chýba mu v správe uvedené vyhodnotenie toho ako spĺňajú účely v čl. 2 – verejno- 
 
 
  prospešný účel – do budúcna v grafe uviesť z týchto účelov koľko a v akej výške sa  
 
 
  napĺňali 
Správa bola následne vzatá na vedomie. 
 
 
8. Návrh VZN č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území mesta Martin 
9. Návrh Dodatku č. 5 k VZN č. 103  o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
Obidva návrhy boli predkladané Ing. Gavorníkom – dôvody a zámery ich predloženia sú uvedené 
v dôvodových správach- ide o reakciu na stále sa zhoršujúce parkovanie v centre mesta  a na starej 
Ľadovni 
     
K prvému bodu bolo tlmočené stanovisko komisie dopravy, ktorý si osvojila aj mestská rada a to: 
- 
Do budúcna riešiť záchytné parkovisko v pešej dostupnosti do centra  
- 
Pouvažovať  o možnosti zavedenia karty pre práv. osobu na vozidlo  na krátku obmedzenú dobu na vybavenie veci. 
- 
Parkovanie pri objektoch, napr. MsÚ  musí slúžiť prioritne v zmysle príslušnej STN pre zamestnancov a návštevníkov 
daného objektu , až v prípade nadmernej kapacity nad príslušnú STN môže slúžiť ako verejne.   
p. Stahl  
- ako predseda MsČ Stred sa zúčastnil takmer všetkých rokovaní – v podstate súhlasí  
 
 
  s touto verziou – nie je tu však možnosť platenia mobilnými aplikáciami a verí, že časom  
 
 
  sa to tam dostane 
p. Petráš 
- čiastočná kritika k tomu, že sa nepostúpilo ďalej v politikách mobility 
 
 
- jeho nespokojnosť pramení v tom, že časť parkovacích plôch nerieši parkovanie pre  
 
 
  bicykle 
p. Zanovit 
- dal procedurálny návrh na 5 mi. prestávku pred hlasovaním – návrh bol schválený 
p. Stahl  
- časť svojich výnosov dať aj do MsP nakoľko vykonávajú veľa činnosti v súvislosti  
 
 
  s parkovaním v meste 
Po krátkej prestávke poslanci hlasovaním schválili návrh tohto VZN s akceptáciou návrhu komisie dopravy. 
 
K druhému návrhu dodatku č. 5 k VZN č. 103 boli predložené nasledovné pripomienky – toto priamo  
nadväzuje na VZN č. 144 – upravujú sa podmienky na určovanie vyhradených park. Miest a určitú  
parkovaciu kapacitu v MsČ –podal informáciu že dostali aj pripomienky od občanov, ktoré boli poslancom  
zaslané 

p. Fotrek 
- ako si vysvetľujú že od občanov prišla len jedna pripomienka – či nebola k tomu malá  
 
 
  diskusia 
p. Petráš 
- ocenil že sa tu konečne snažíme zaviesť určitý poriadok  k vyhradeným park.miestam –  
pred časom bolo toto pozastavené a z akého dôvodu bolo pred tým pozastavené a prečo    
bolo teraz spustené 
p. Rodák  
- navrhol uviesť vo VZN v par. 4 odst. 7 „technický rok“ 
 
p. Stahl  
- chýba mu tam proaktívny krok zo strany MPS – napr. ak vznikne nejaký preplatok zo  
 
 
 
  strany občana, tak občan by nemal o to žiadať , ale MPS by mal hneď občanovi bez  
 
 
 
  žiadnych žiadostí jeho peniaze-požiadal o skvalitnenie ich webovej stránky (video návody  
 
 
 
  mapky a pod.) 
 
P. Gavorník reagoval na otázky poslancov – myslí si že málo otázok je z dôvodu toho, že sa jedna už  
 
o regulované zóny. K pozastaveniu vyhrad.park.miest nedošlo nikdy-v zime sa to neriešilo , ale všetky  
 
žiadosti boli vybavené- nešlo o žiadne privilegovanie. K p. poslancovi Stahlovi dodal, že určite budú riešiť  
 
web., chcú riešiť aj nejaké obchodné miesto v prízemí budovy. K pozmeňovaciemu návrhu p. Rodáka dodal,  
 
že toto budú akceptovať – následným hlasovaním bol schválený návrh p. Rodáka ako aj samotný návrh  
dodatku. 
 
10. Návrh Dodatku č. 1 k Organizačnému poriadku MsP 
Návrh predkladal náčelník MsP p. Bartoš. 
p. Rodák 
- bude to náklad na rozpočet na budúci rok  
p. Marček 
- ocenil prácu MsP – občania požadujú viac policajtov po pešej zóne – dohliadať, aby  
 
 
  pracovníci vo výkone ju vykonávali a nezašívali sa 
p. Petráš  
- predložil návrh na obsadenie dvoch prac.miest a to: 
Špecialista na priestupky v oblasti odpadového hospodárstva a enviro prehreškov (nová pozícia) 
Pri podnetoch týkajúcich prehreškov v oblasti odpadového hospodárstva a enviro prehreškov je pre ďalší 
proces spracovania a vyhodnotenia podnetov príslušnými inštitúciami a organizáciami kľúčové zaznamenanie 
skutkového stavu. Väčšinou je tento proces už nezvratný a významným spôsobom ovplyvní vyriešenie 
podnetu a uloženie sankcie, čo výrazne ovplyvní aj preventívny význam postihovania prehreškov. Táto 
pozícia bude zabezpečovať pokrytie interných procesov pre príslušníkov MsP pre zmienené oblasti a bude 
jej odborným garantom. Zároveň táto pozícia bude vykonávať preventívnu činnosť na území mesta v oblasti 
odpadového hospodárstva a enviro prehreškov, odhaľovať, zaznamenávať ich a postupovať príslušným 
orgánom na ďalšie riešenie. Jedným z ekonomických prínosov tejto pozície pre rozpočet mesta bude v rámci 
pripravovaných úprav nariadení mesta Martin v oblasti odpadového hospodárstva dohľad nad plnením 
povinností pôvodcov odpadu na území mesta, ktorého jedným z cieľov je zavisť väčšiu spravodlivosť  
V rámci štruktúry MsP vytvorenie pracovnej pozície . 
Špecialista pre oblasť zdieľanej mobility a inovácie v oblasti mobility (špecializácia z existujúceho úväzku) 
Táto pozícia bude zabezpečovať pokrytie interných procesov pre príslušníkov MsP pre oblasť zdieľanej 
mobility a jej dopadov na statickú a dynamickú dopravu na území mesta, vrátane detí a chodcov všeobecne. 
Návrhy p. poslanca Petráša hlasovaním neboli schválené. Následným hlasovaním bol návrh dodatku 
predkladaný MsP schválený bez zmien.  
 
11. Návrh zmeny rozpočtu 
Ing. Ostrodická odôvodnila návrh na zmenu rozpočtu a to : 
K bodu a)  
Mestu Martin boli refundované prostriedky vynaložené z úveru v SLSP čerpaného v mesiaci december 
na projekt „Envirocentrum – areál SIM Martin – Priekopa“, z Operačného program Kvalita životného 
prostredia vo výške 432 181 €. Z týchto prostriedkov bolo už čerpané uznesením MsZ č. 78/24 200 000 
€ na II. etapu rekonštrukcie plató v Záturčí. Zvyšnú sumu 232 181 € navrhujeme použiť na financovanie 
akcie „Atletický štadión pri Spojenej škole v Martine – zázemie s tribúnou“.  
K bodu b)  
Investičné oddelenie mali v rozpočte na tento rok schválených 500 000 € a na základe očakávaného 
čerpania projektovej dokumentácie v roku 2024 umožní uvoľnenie finančných prostriedkov vo výške 100 
208 € na dokončenie diela Atletický štadión – zázemie s tribúnou - 1. etapa.  
Uvoľnenie finančných prostriedkov bolo prejednané s vedením mesta Martin.  

K bodu c)  
Mesto Martin vyhlásilo verejné obstarávanie na predmet diela Atletický štadión – zázemie s tribúnou - 1. 
etapa v Európskom vestníku verejného obstarávania. Zákazka bola zadávaná postupom verejnej súťaže 
podľa ustanovenia § 66 zákona o verejnom obstarávaní. Výsledkom verejného obstarávania bol predmet 
zákazky vysúťažený v hodnote 1 895 000 € s DPH.  
Oprávnené výdavky sú v zmysle podmienok vo výške 1 767 661,90 eur. Zazmluvnená výška príspevku 
z Fondu na podporu športu predstavuje 920 421,55 eur. Podiel spolufinancovania a neoprávnených 
výdavkov predstavuje sumu vo výške 974 578,45 eur. Z toho suma 908 274 € bola schválená v uznesení 
č. 161/23 o čerpaní úveru zo SLSP, v časti a, zvyšnú sumu vo výške 66 304,45 € je potrebné 
dofinancovať z iných zdrojov rozpočtu.  
V zmysle Zmluvy o poskytnutí príspevku na projekt podpory športu bol mestu ako prijímateľovi už 
poskytnutý príspevok vo výške 80% dotácie, t.j. 736 337,24 eur. Zvyšná časť príspevku vo výške 184 
084,31 eur bude mestu poskytnutá formou refundácie vynaložených výdavkov. Z tohto dôvodu je 
potrebné zo strany prijímateľa zabezpečiť na túto časť dotácie prostriedky z vlastných zdrojov. Zároveň 
bude potrebné zabezpečiť vlastné zdroje na výdavky spojené s viacnákladmi projektu, ktoré budú 
nevyhnutné na dosiahnutie ukončenia projektu vo výške 82 000,-eur. Spolu je nevyhnutné zabezpečiť 
prostriedky vo výške 332 388,76 €. 
p. Rodák 
- špecifikovať 80 tis navyše – na aké práce by to malo ísť 
Bez ďalších pripomienok bol návrh zmeny rozpočtu schválený. 
 
 
12. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku vo vlastníctve mesta Martin a v správe príspevkovej 
organizácie SŠZ, pre športové kluby 
Návrh bol predložený Mgr. Balošákom a uviedol, že  je potrebné schváliť uznesenie 3/5 väčšinou poslancov 
MsZ – ide o usporiadanie zmluvného vzťahu so športovým klubom reprezentujúcim mesto Martin v ľadovom 
hokeji v kategórií žien ako aj  uzatvorenie zmluvy za účelom usporiadania zmluvného vzťahu so športovým 
klubom reprezentujúcim mesto Martin vo futbale v kategóriách od prípravky až po mužov, resp. ženy za 
symbolické nájomné 1,00 Euro vrátane služieb s ním spojených v prospech športového klubu MHK o.z a pre 
športový klub MŠK FOMAT Martin, o.z. Bez pripomienok boli obidve uznesenia k tomuto bodu schválené. 
 
Pokračovanie MsZ 11.7.2024 
 
 
13. Majetkový blok : 
a. Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku osobitným zreteľom 
b. Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
c. Návrh  prevodu nehnuteľného majetku 
d. Návrh na zverenie nehnuteľného majetku do správy  
e. Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku 
f. 
Návrh na nájom nehnuteľného majetku mesta Martin formou Obchodnej verejnej súťaže č. 
1/2024 
Celý majetkový blok bol predložený vedúcou odboru Ing. Mlynčekovou. 
p. Horanský  
- diskutoval k poslednému bodu OVS – dokumentoval celý postup ako sa k tomu  
 
 
 
  ich VMČ dostal – nemali to vôbec na mestskej časti – dostali to priamo na  
 
 
 
  ekonomickej komisii – už tu sú pochybnosti že je to priamo na niekoho mierený  
 
 
 
  návrh – je to absolútne nedomyslené- nie sú tam žiadne podmienky – je to presne  
 
 
 
  pripravené pre niekoho – prečo mesto nerieši čo s týmto územím ako celkom ,  
 
 
 
  nakoľko sú to veľmi lukratívne pozemky – je zásadne proti tomuto návrhu a ešte  
 
 
 
  k tomu sa tam predáva aj prístupová cesta, čo je už úplne scestné (potrebujeme  
 
 
 
  riešiť vstup pre podniky, ktoré sa tu už nachádzajú a mesto ju dáva niekomu, kto  
 
 
 
  nám potom zamedzí prístup ) 
p. Rodák 
 
- prečo práve sa ponúka táto časť – kde nie sú informácie sú špekulácie 
p. Petráš 
 
- jednoznačne tam chýbajú jasné informácie – na základe akých kritérií je  
 
 
 
  umiestnených práve na týchto pozemkoch 

p. Ignačák  
- k Bukovinám – nedostali to na MsČ – predkladateľky sa opýtal, prečo sa rozhodla  
 
 
 
  pri parcele č. 7418 iba pre 50 tis.m2 keď má 27.900 m2 – ak to nevie mesto 
 
  obhospodárovať, tak je za to aby sa to dalo do prenájmu ale nech je jasné komu  
 
  a načo.... 
- k sanatóriu – záujemca by mal dať informáciu, do akých fondov sa chce zapojiť ,  
  aby to prevádzkoval 
p. Stahl 
 
- kritický pohľad na kroky mesta pri zaobchádzaní s mestským majetkom   
p. primátor  
- k Bukovinám dodal, že tu ide o očistenie pozemkom od envirozáťaže 
Po prezentácii sa rokovanie MsZ prerušilo z dôvodu, že  nebol prítomný dostatočný počet poslancov. Po 
15 min. čase sa poslanecký zbor nedokázal zísť v dostatočnom počte a rokovanie MsZ bolo prerušené 
s tým, že jeho pokračovanie bude 11.7.2024 o 9.00 hod. 
11.7.2024 pokračovanie MsZ z 20.6. začalo hlasovaním za jednotlivé návrhy uznesení – z celého bloku 
majetkových uznesení hlasovaním neboli schválené 2 uznesenia pod návrhom č. 165/24 a 167/24 
(potrebná bola 3/5 väčšina všetkých poslancov) – ostatné uznesenia boli schválené bez zmien. 
 
 
14. Informatívna správa – zhodnotenie vykurovacieho  obdobia za rok 2023  
Správu predložil Ing. Janeček a bez výhrad a diskusie poslancov bola správa vzatá na vedomie. 
 
 
15. Informatívna správa o oprave dlažby od pošty po Gašparíkov dom 
Ing. Klušák pri predkladaní tejto správy oboznámil poslancov s dvoma variantami dlažby s ktorými mesto 
uvažuje pri rekonštrukcii dlažby na pešej zóne v tejto časti. Projektovými prácami na dvoch alternatívach 
riešenia vrátane vizualizácie bol poverený Ing.arch. Dušan Maňák , ktorý ma na pešiu zónu autorské 
práva. Nakoľko uvedená časť pešej zóny slúži ako vozidlová komunikácia tak doporučuje riešiť nove 
vrstvy, ktoré by garantovali únosnosť a životnosť s minimálnou údržbou.  Uviedol , že majú k dispozícii 
nasledovný postup prác s predbežnou cenou, ktorá je súčasťou predkladaného materiálu. 
p. Marček 
- poďakoval za to, že sa už pristúpilo k tomuto kroku  - bola to nevyhnutnosť 
p. Stahl  
- toto považuje za krok a) – ale navrhol, aby sa robili aj ďalšie kroky a to je zabránenie   
 
 
  nežiadúcim vjazdom do pešej zóny – len vtedy, keď prevádzka nemá možnosť  
 
 
  zásobovania zo zadnej prístupovej komunikácie – takisto by mali byť z pešej zóny vyradení  
 
 
  cyklisti – nájsť pre nich iný prechod centrom mesta 
p. Petráš 
- k odpadom z podnikateľských prevádzok- tento nepatrí do komunálneho odpadu – malo  
 
 
  by sa to skontrolovať 
p. Rodák 
- apeloval na následné kroky – hlavne nastavenie dopravy  
p. Ftorek 
- ak sa tieto pravidlá určia, treba sa pozrieť na to, ako napr. v zahraniční riešia elektronickú  
 
 
  evidenciu prejazdu v pešej zóne  
p. Ignačák 
- spochybnil celý spôsob zadania zákazky – predložil návrh na uznesenie v znení: 
navrhuje, aby MsZ schválilo postup, aby pred zadaním projektovej zákazky „oprava dlažby 
od pošty po Gašparíkov dom“, mestský úrad dal spracovať právnu analýzu či sa na tieto 
stavebné úpravy vzťahuje autorský zákon, t.j. či zákazku musí výlučne spracovať autor 
pešej zóny, alebo môže byť vybratý aj iný odborne spôsobilý projektant. Právna analýza 
bude pred zadaním zákazky  zaslaná na vedomie celému poslaneckému zboru 
p. Thomka 
- reagoval, že to bude prebiehať formou verejnej súťaže 
p. Uherčík 
- nechápe prečo sa tu predkladá takáto inf.správa – prečo doteraz mesto nie je vlastníkom  
 
 
  toho autorského práva na projekt pešej zóny - mesto má predsa svoj odborný útvar,  
 
 
  ktorý má o takejto akcii a realizácii rozhodnúť a nie nechávať na poslancoch rozhodovať –  
 
 
  mesto tu nedáva do pozornosť dôležité veci ako je napr. to že je už vysúťažená  
 
 
  rekonštrukcia Vajanského námestia – toto sa poslancom nepovie.... 
 
 
-kritika k označeniu pre cyklistov, ktoré je na pešej zóne ako aj k celkovému nie dobrému  
 
 
  stavu a funkčnosti našej pešej zóny 
 
 
 
 

p. Antošová 
- reakcia k náležitostiam zmlúv – a k samotnému návrhu uznesenia – poslanci mali len túto  
  správu vziať na vedomie a nie schvaľovať z akého materiálu budú investičné akcie  
  realizované 
- do zmlúv dávať ošetrenie autorských práv, aby po realizácii prešli na mesto-je to bežný  
  krok 
p. Rodák 
- pripojil sa k predrečníkovi a predložil návrh na uznesenie, ktorý  MsZ schvaľuje postup ,  
 
 
  aby pred zadaním projektovej zákazky Oprava dlažby od pošty po Gašparíkov dom, si  
 
 
  MsÚ dal spracovať právnu analýzu, či sa na tieto stavebné úpravy vzťahuje autorský  
 
 
  zákon, t.j. zákazku musí spracovať výhradne autor pešej zóny, alebo môže byť vybratý aj  
 
 
  iný odborne spôsobilý projektant. Právna analýza bude pred zadaním zákazky zaslaná na  
 
 
  vedomie poslaneckému zboru. 
p. Ignačák 
- predložil návrh uznesenia a to, aby pred zadaním projektovej zákazky „Oprava dlažby od  
 
 
  pošty po Gašparíkov dom“ si MsÚ dal spracovať právnu analýzu, či sa na tieto stavebné  
 
 
  úpravy vzťahuje autorský zákon, t.j. zákazku musí spracovať výhradne autor pešej zóny,  
 
 
  alebo môže byť vybratý aj iný odborne spôsobilý projektant. Právna analýza bude pred  
 
 
  zadaním zákazky zaslaná na vedomie poslaneckému zboru. 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci hlasovaním schválili návrh p. poslanca Ignačáka a následne schválili 
samotný návrh uznesenia k tomuto bodu. 
 
16. Informatívna správa o činnosti a hospodárení dobrovoľných hasičských zborov za rok 2023  
Správa bola predložená poslancom Vaňkom. Zo strany poslancov boli tlmočené kladné a ďakovné 
stanoviská k činnosti dobrovoľných hasičských zborov. Správa bola vzatá na vedomie. 
 
 
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o., za rok 2023  
Riaditeľ DPMM Ing. Slamka zhodnotil ich činnosť ako aj ekonomické výsledky . Informoval o tom, že od 1.7. 
bude Turiec zapojený do integrovaného systému dopravy. Zo strany viacerých poslancov bola vznesená 
kladná odozva k fungovania ako aj samotnému manažovaniu nášho dopravného podniku.  
p. Rodák 
- navrhol uznesenie, týkajúce sa členstva v dozornej rade. Dodal, že členmi DR sú aj  
 
 
  poslanci MsZ. Vzhľadom na skutočnosť, že odmeny členov sú viazané na výšku  
 
 
  nákladov spoločnosti DP a zároveň skutočnosť, že výšku nákladov spoločnosti  
 
 
  v rozpočte samosprávy schvaľujú taktiež samotní poslanci MsZ , navrhuje odvolať  
 
 
  z funkcie členov DR poslancov Martina Lechana a Adama Žiláka a to pre konflikt  
 
 
  záujmov – návrh nebol schválený 
p. Uherčík 
- dodal, že odmeny členov DR by mali byť viazané na výkon  čiže na zefektívnenie  
 
 
  a skvalitňovanie výsledkov a práce DPMM 
p. Petráš 
- ide nie o konflikt záujmov ale o osobný záujem – stotožňuje sa s návrhom p. Rodáka ,  
  ale malo to byť faktograficky čisté 
p. Ignačák 
- ocenil manažovanie DPMM zo strany p. Slamku , avšak prikláňa sa k návrhu p. Rodáka  
 
 
   a vyplácaniu odmien pre členov DR 
p. Stahl  
- chýba mu to, že títo ľudia  v DR nedávajú žiadne informácie poslaneckému zboru, o dianí  
 
 
  v týchto spoločnostiach – poukázal na to, že súkromná spoločnosť poslanca Lechana má  
 
 
  právny vzťah s DPMM a to by nemalo byť a p. Žilák prešiel osobným bankrotom – nevie,  
 
 
  či toto sú tí naši správni a ekonomicky zdatní zástupcovia mesta v DR nášho dopravného  
 
 
  podniku 
p. Uherčík 
- ocenil prácu p. Slamku a jeho komunikáciu s poslancami - strata vo verejnom záujme  
 
 
  a s tým súvisí jeho otázka – mesto príde poklesom obyvateľov  cca o 5 mil. eur a mesto  
 
 
  to bude musieť niekde ušetriť a budú sa musieť znižovať náklady mesta – či ekonomicky  
 
 
  to nebude pre neho tragické-čo sa stane 
p Petráš  
- k predrečníkovi dodal, že mesto si určí grafikon a mesto si ho bude určovať – netreba tu  
 
 
  robiť strašiť vopred 
p. Horanský 
- takisto sa vyjadril k ekonomike tejto spoločnosti , zisku, strate ako aj k odmenám členom  
 
 
  DR v tejto spoločnosti – žiada špecifikovať vyplatené odmeny /stúpajúci nárast/ 
p. Ftorek 
- zavedenie integrovaného cestovania aký bude mať dopad na cenu lístka 
p. Slamka 
- reagoval na pripomienky z diskusie – k odmenám dodal, že práve na tomto čísle vidno,  

 
 
  že ročne išla táto spoločnosť hore – k CNG doprave dodal, že táto  je zahrnutá 100%  
 
 
  v zelenej kategórii- k reklame dodal, že od určitej doby DP neponúka reklamu – ak sa  
 
 
  niečo prezentuje je to určite napojené, resp. organizované mestom, k poklesu obyvateľov  
 
 
  dodal, že tu bude rozhodujúca vyťažiteľnosť spojov, integrovaná doprava a jej dopad pre  
 
 
  klienta budú určite veľmi výhodné 
Po diskusii ohľadom vyššie otvorenej témy poslanci pristúpili k hlasovaniu za návrh p. Rodáka, ktorý nebol 
schválený a následne hlasovali o samotnej správe, ktorá bola vzatá na vedomie. 
 
 
18. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2024  
Plán práce MsR a MsZ predkladal prednosta úradu JUDr. Cingel – zo strany komisií návrh nebol 
pripomienkovaný a takisto aj poslanecký zbor ho bez zmien schválil – pripomienky zo strany poslancov sa 
týkali toho, že ho považujú za zbytočný, nakoľko už viackrát sa stalo, že vedenie mesta sa podľa neho neriadi 
aj keď zákon ukladá samosprávam mať MsZ 1x za 3 mesiace. 
 
 
19. Plán kontrolnej činnosti na II. polrok 2024  
Mgr. Maťovčík predložil návrh Plánu kontrolnej činnosti. 
p. Marček 
- predložil návrh na doplnenie kontroly v Kult.scéne zameranej na ekonomické  
 
 
  a manažérske procesy ako zverejňovanie zmlúv a pod. 
p. Rodák 
- že údajne dostal podnet na kontrolu nákupu potravín do škol.jedální – prečo sa poslanci  
 
 
  o tom neinformovali, či chcú takúto kontrolu zaradiť...navrhol uznesenie –preveriť podnet  
 
 
  verejnosti na kontrolu dodržiavania princípov verejného obstarávania v šk. zariadeniach- 
 
 
  presná citácia bola odovzdaná návrhovej komisii 
- druhý návrh sa týkal toho, aby sa zaistila riadna správa zvereného majetku obyvateľov  
  mesta a neukrátili rozpočet mesta o možný príjem, malo by MsZ uložiť HK zaradiť do  
  Plánu kontrol , kontrolu plnenia zmluvných podmienok a zmluvných povinností nájomcu  
  Coop Jednota Martin, v nájomnej zmluve č. 06/2018IOn zo dňa 16.1.2019, ktoré sú  
  uvedené hlavne, no nie len v článku VII – sankcie – menovite odstavec 1, písm. a) tohto  
  článku. Skontroloval a kontrolou preveriť, či má mesto ako prenajímateľ nárok na  
  zmluvnú pokutu 5000 eur za nesplnenie podmienok nájomcu Coop Jednota Martin,  
  spotrebné družstvo z vyššie uvedeného článku mu vyplývajúcich. 
p. Petráš 
- kto môže podávať návrhy do plánu kontrol  ...citoval zákon  (poslanci, primátor) 
 
p. Uherčík 
- v prvom rade by mal HK plniť požiadavky poslancov-uviedol aj to, čo je povinnosťou  HK 
 
 
 
- predložil návrh na doplnenie kontroly efektívnosti a hospodárnosti nakladania  
 
 
  s majetkom mesta a to konkrétne záhrady a priestoru v budove Turčianskej galérie. ÚHK  
 
 
  nech sa zameria aj na porovnanie výšky nájmu voči iným nehnuteľnostiam vo vlastníctve  
 
 
  mesta a zákonnosť využívania priestoru nájomcom.  (10/2024) – toto považuje za  
 
 
  neefektívne nakladanie s majetkom mesta 
 
p. Maťovčík reagoval na niektoré veci z diskusie a následne sa hlasovalo o vyššie uvedených návrhoch .  
 
Ani jeden návrh hlasovaním nebol schválený. Následne bol schválený navrhnutý Plán kontrolnej činnosti. 
 
 
20. Informatívna správa o výsledku kontrol  
Závery hodnotenej kontroly predkladal Mgr. Maťovčík – poslanecký zbor vzal predmetnú správu následným 
hlasovaním na vedomie. 
 
 
21. Návrhy na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie sociálno-zdravotnej 
Návrhy predložila predsedníčka komisie p. Amchová – bez pripomienok bol návrh komisie schválený 
v súlade s navrhnutým uznesením. 
 
22. Rôzne  
p. Hrozienčík 
- vystúpil ako predseda mestskej školskej rady –vystúpil k vystúpeniam týkajúcich sa  
 
 
  zabezpečovania nákupu ovocia a zeleniny do školských jedální-občanovi, ktorý ich  

 
 
  oslovil bola zaslaná odpoveď – myslel si , že je to vyriešená avšak zrejme nebolo, keďže  
 
 
  sa k tejto téme začala šíriť diskusia na sociálnych sieťach – uviedol, že kvalita obedov sa  
 
 
  neporovnateľne zvýšila a takisto aj suroviny z ktorých sa varí sú kvalitné 
p. Uherčík 
- nikde neodznela cena a diferencie v cenách v rámci dodávateľov  
p. Petráš 
- poďakoval, že p. Hrozienčík prišiel informovať o tejto situácii – poďakoval za stretnutie,  
 
 
  ktoré bolo nimi vyvolané, kde im boli tlmočené všetky nuansy v oblasti nákupu,  
 
 
  obstarávania a kvality strany 
p. Uherčík 
- predložil návrh uznesenia – pripraviť zmenu VZN č. 129 – prevádzka terás 
 
 
- k zmluve s Brantnerom –mala byť flexibilná s možnosťou dopĺňania – údržba je veľmi zlá  
 
 
  -  starostlivosť o ver.zeleň – kosenie-nepohrabané plochy – navrhol zriadiť nahlasovanie  
 
 
  sťažností 
 
 
- k jedlu v šk. jedálňach – prečo je tu taká obrovská diskusii ohľadom stravy – tu nejde  
 
 
  o kvalitu stravy ale o to, či sú tu dane občanov využívané efektívne 
p. Belák  
- dodal, že tu nebol problém v kvalite stravy, ale v nákupu potravín – keď jedna škola  
 
 
  môže nakúpiť lacnejšie potraviny, prečo to nemôže urobiť aj druhá 
p. Petráš 
- k personálnemu obsadeniu mestskej rady a výmene p. Dobríkovej za poslanca Matejičku  
 
 
  – toto ich VMČ vôbec neriešil – vôbec s tým nemá problém, a ani nemal záujem  
 
 
  o členstvo v MsR, ale považoval za vhodné to prerokovať v ich VMČ – dodal, že podal do  
 
 
  podateľne MsÚ vzdanie sa predsedu MsČ – bude sledovať činnosť komisie verejného  
 
 
  záujmu ako budú kontrolovať konflikt stredu záujmu, porušovanie zákonov 
 
 
- predložil návrh uznesenia v ktorom sa žiada  vedenie mesta, aby v spolupráci s MsÚ  
 
 
  a MsZ navrhlo a pripravilo zmeny príslušných VZN tak, aby na web.sídle mesta vznikol  
 
 
  verejný register konečných užívateľov výhod poberateľov dotácií a iných foriem  
 
 
  fin.dotačných  podporných schém z rozpočtu mesta, vrátane organizácií v jeho  
zriaďovateľskej pôsobnosti . A verejný register dodávateľov pre jednotlivé dotácie po 
vzore projektu „Faktúra za Eurofondy“  organizácie Transparency International 
Slovensko. Zároveň žiadal, aby navrhlo zmeny znenia týchto nariadení mesta tak, aby 
sa pri posudzovaní žiadosti vzali do úvahy dlžoby a iné záväzky nielen subjektov, ktoré 
o podporu žiadajú, ale aby sa pri posudzovaní žiadostí prihliadalo aj na dlhy, nedoplatky 
a iné záväzky konečných užívateľov výhod žiadajúcich subjektov.  T: september 2024 
p. Belák  
- vyjadril sa k návrhu p. Rodáka – chodník na Ľadovni – COOP jednota sľúbila chodník  
 
 
  vybudovať ale tak sa nestalo – a nato VMČ dal zo svojich zdrojov financie na čiastočné  
 
 
  sprevádzkovanie tohto chodníka – trvá to 5 rokov a stále to nerobia – mesto by si malo  
 
 
  túto pokutu uplatniť a vrátiť tieto zdroje VMČ – čo však v závere dodal, je fakt, že ani len  
 
 
  poslanci s ich VMČ nesúhlasili v hlasovaní s návrhom p. Rodáka 
p. Rodák 
- k riešeniu ulíc na starej Ľadovni – riešili parkovanie po jednej strane a zjednosmernenie  
 
 
  týchto ulíc – poslanci by mali byť o takýchto veciach včas informovaní 
 
 
 
-vyjadril sa k vyjadreniam riaditeľov škôl – článok ktorý bol nimi zverejnený v súvislosti so  
 
 
 
  školskou stravou 
 
 
 
-predložil návrh uznesení, týkajúce sa rokovacieho poriadku – pripraviť návrh zmien  
 
 
 
  rokov.poriadku – reálny stav priebehu rokovaní, so zapracovaním zmien odporúčaných  
 
 
 
  legislatívcami (poznatky zo školenia) na základe ktorých primátor zmenil procedúru  
 
 
 
  rokovaní od apríl. MsZ. 
 
 
 
- druhý návrh sa týkal zmeny textu v par.11 ods. 2, kde sa text „miesta pre poslancov sú  
 
 
 
  označené ich menovkami a sú usporiadané podľa MsČ – mení sa „ Miesta pre poslancov  
 
 
 
  sú označené ich menovkami“. 
 
p. Stahl  
- k VZN o parkovacej politike – je to určitý bianco šek MPS – z tohto bude vidieť, ako bude  
 
 
 
  parkovacia politika v meste fungovať – ich stránka nie je dobrá – nie je možné sa dostať  
 
 
 
  k žiadostiam – registrovať sa – vyzval MPS o nastavenie a napravenie  ich stránky  
 
 
 
  a samotnej registrácii 
 
p. Horanský 
- predložil návrh uznesenia v ktorom sa žiada vedenie mesta, aby pred vyhlásením súťaže  
 
 
 
  na prenájom v časti Bukoviny boli presne špecifikované účely možného využitia v zmysle  
 
 
 
  aktuálneho územného plánu a zo súťaže boli vylúčené pozemky pod komunikáciami  
 
 
 
  /cestami, ktoré môžu byť využité v prospech mesta a ktoré sú využívané občanmi mesta 
 
p. Marček 
- kritika k vedeniu mesta a požiadal obyvateľov, aby mu posielali podnety na chod mesta  

 
 
 
  a on ich bude tlmočiť na MsZ 
 
p. Brezniaková - len dodala k nákupu potravín – podielové dane sa nedávajú na nákup potravín, tie sa  
 
 
 
  využívajú na rozpočty  škôl ale nie na nákup potravín. 
Hlasovanie za predložené návrhy – ani jeden z vyššie uvedených návrhov nebol schválený. 
 
 
23. Interpelácie poslancov 
p. Belák 
- k informovanosti poslancov – prečo poslanci nie sú  informovaní o rozhodujúcich  momentoch  
 
 
  chodu mesta – je to v súvislosti s informáciou, ktorá tu odznela, že na meste prebehlo verejné  
 
 
  obstarávanie na Vajanského námestie – žiada p. primátora   o stručnú informáciu o čo sa jedná.... 
- interpeloval p. prednostu - k stretnutiu s p. ministrom Rašim a starostami obcí –   prečo o tomto   
  poslanci neboli  informovaní – otázka okolo eurofondov je pre poslancov veľmi zaujímavá – či    
  bolo zakázané z úseku MIRI pozvať poslancov na toto stretnutie -  ako mieni vedenie mesta do  
  budúcna informovať poslancov o zásadných otázkach  chodu mesta 
p. Ladňáková- interpelovala: 
                        - OKS - ako konkrétne prebieha a v akom stave je príprava mesta na  zabezpečenie likvidácie   
 
 
      triedeného textilného odpadu – od 1.1.2025 to má byť  povinné 
   - p. primátora  - akým spôsobom prebieha a bude zabezpečené spustenie  fontán  v meste 
p. Ftorek 
- interpeloval: 
  - správnu radu Nadácie Nová šanca- žiada poskytnúť poslancom  neanonymizovaná  verzia  
    informácie, akým subjektom boli poskytnuté dotácie 
                       - MsP – v akom stave a kde po meste je  umiestnený kamerový systém 
p. Stahl 
- interpeloval: 
                       - riaditeľku TV Turiec - pokrytie TV Turiec signálom – koľko domácností ju môže sledovať (formou  
 
 
    káblového príjmu) a aké je to percento z obyvateľov mesta 
 
 
  -TIK – dokedy bude trvať stav, že táto kancelária bude fungovať-nefungovať na IV.  poschodí  
 
 
    v budove MsÚ – tá mať byť k dispozícii  návštevníkom mesta – je vrchol letnej sezóny  
 
 
    a kancelária je tu funkčná do 15 tej hodiny.... 
p. Marček 
- interpeloval primátora mesta – či nevadí primátorovi mesta, že jeho priama podriadená p.  
 
 
  Móricová dlhodobo  plytvá fin.prostriedkami mesta ? či mu nevadí, že sa dlhodobo správa  
 
 
  arogantne aj  voči obyvateľom mesta nielen na MsZ ? , že robí  hanbu vedeniu mesta ?– či mu  
 
 
  nevadí, že si neplní svoje pracovné povinnosti – napr. aj účasťou na zasadnutí MsZ ?  - nemyslí  
 
 
  si, že je načase ju nahradiť niekým odborným a fundovaným človekom ? 
p. Uherčík 
- interpeloval: 
   -  p. Miartuša – aké boli ekonomicky oprávnené  ukazovatele na  prepravnú službu  mesta za  
      roky 2018-2023 a výhľad na r. 2024 
     
   - p. primátora - aké projekty pre mesto Martin, boli schválené  radou partnerstva  v UMR  
 
 
     k dnešnému dňu 
   - aké projekty má mesto pripravené do jednotlivých oblastí UMR za  mesto Martin 
   -p. Rovňákovú - koľko nás triedenie textilu  bude stáť (k interpel. P. Ladňákovej) 
- mestskú radu  (napr. hovorcu poslednej MsZ) – aké sumy a z akých dôvodov a na  aké účely     
  menila mestská  rada rozpočet mesta (položkovite) – ak došlo k zmenám   rozpočtu za    
  posledné dva roky,  tak o aké  rozpočtové položky sa jednalo a v akých sumách boli a na aký  
  účel 
- odd. dopravy - kedy bude opravené priecestie na ul. čsl . armády 
- p. prednosta – aký bol počet zamestnancov MSÚ v r.  2018-2023 a k 06/24  a aká bola  
  fluktuácia na MsÚ 2018-2023 a k 6/24 v zmysle počtu ľudí odídených-  prídených-zmena  
  prac.pozícií 
p. Rodák 
- Interpeloval: 
- odd.KS resp. odd.DPr. kedy bude očistený most na ul. čsl. Armády- chodníky a okolie  mostu  
  tak, aby bol bezpečný a hlavne okolie zrkadla  na tomto moste (od Kalnô) 
- ekonomický odbor – môže mesto fakturovať (svojej vlastnej spoločnosti) MPS  za činnosť, ktorú  
  vykonáva MsP ako svoj výkon pri kontrole parkovania v meste 
- sociálny podnik - či by vedel zabezpečiť kosenie voľnej plochy a aká by bola cena  (plochy cca  
  14,500 m) 

- OKS – kedy bola vykonaná strojná očista chodníkov na ul. Kolárová, Kalnô a aká bola  suma v  
   r. 2023-2024) 
- p. primátora  - k DPMM – či sa na člena DR p. Lechana vzťahuje  par. 139 zákona č. 513/91 
                                               - dňa 19.9. bol podpísaný dodatok k zmluve s Brantner Fatra - prečo sa rozhodol  
 
 
 
 
akceptovať tento dodatok, či si to preveroval  a či nebol náš sociálny podnik  
 
 
 
 
vhodnejšou formou ? 
 
 
 
Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo rokovanie MsZ primátorom mesta ukončené. 
 
 
 
              JUDr. Martin Cingel                                                                                                    Ján Danko 
                  prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
 
   primátor mesta 
 
 
 
              Bc. Róbert Gajdoš                                                                                             Mgr. Marcela Amchová 
                   overovateľ I.                                                                                                            overovateľ II. 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
v Martine, 15.7.2024 
