Zápisnica 
z rokovania mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 28.11.2024 – I. časť 
__________________________________________________________________________________________ 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh na uznesenie 
Otvorenie  
Schválenie návrhu programu, zmien programu, návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice,  
zapisovateľky 
 
Návrh programu: 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
2. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na r. 2024 č. 36 
3. Návrh na poskytnutie pôžičky Sociálnemu podniku s.r.o., r.s.p. 
4. Majetkový blok  
a) Dodatok č.1 k Zásadám hospodárenia a nakladania  s majetkom mesta 
b) Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
 - Nízkoprahové centrum na Kameni Diecéznej charite 
c) Návrh na prevod nehnuteľného majetku 
 - Turčianska realitná- kúpalisko a DPMM 
                        - C.rent- očné centrum 
                        - Hela s.r.o.- okolo svojej budovy  
                        - Bobek- pod garážou 
d) Návrh na spôsob a podmienky prenájmu nehnuteľného majetku formou OVS 
- budova bývalej Advokátskej komory 
                        - budova Kohútova vila  
               e)     Návrh na spoluorganizovanie festivalu  na letnom kúpalisku Martin 
5. Dodatok č. 3 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi 
6. Dodatok č. 3 k Štatútu národnej kultúrnej pamiatky Národný cintorín v Martine 
7. Dodatok č. 6 k VZN č. 111 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Sklabinská ul. 
8. Dodatok č. 6 k VZN č. 71 o udeľovaní verejných uznaní 
9. Správy o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2023/2024 v školách 
a  školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin  
10. Návrh na schválenie Memoranda o vzájomnej spolupráci spočívajúcej v potrebnej súčinnosti a 
vzájomnej participácii na vybudovaní cyklistickej infraštruktúry – „Cyklotrasa Martin – Sučany“ 
11. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 31.10.2024  
12. Návrh na súhlas s adopčným programom k hrobu Cypriána Majerníka v Prahe 
13. Návrh na súhlas s členstvom v Asociácii významných európskych cintorínov 
14. Informatívna správa o výsledkoch hospodárenia Matra, n.o. za I. polrok 2024 a zámer činnosti na II. 
polrok 2024 
15. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin, s.r.o, r.s.p, za r. 2023 
16. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb k 30.06.2024 a činnosti Komunitného centra 
Bambusky za rok 2023 
17. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
18. Vystúpenie obyvateľov – bod bude zaradený v súlade s rokovacím poriadkom  
19. Rôzne  
20. Interpelácie poslancov  
       Záver  

Rokovanie: 
 
 
Otvorenie  
  Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý  v úvode ospravedlnil neúčasť poslancov pp.   
  Amchovej, Gallovej, Lepeja, Balošákovej 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice,  
zapisovateľky 
Pripomienky k návrhu program: 
p. Ignačák navrhol rozdeliť bod 4 na samostatné body aj so samostatnou diskusiou – návrh nebol schválený 
p. Rodák navrhol vypustiť pri bode 41 bod a) a bod d) – návrh nebol schválený 
p. Belák navrhol vypustiť bod 3 nakoľko nebol prerokovaný v ekonomickej komisii - návrh nebol schválený 
p. Uherčík navrhol presunúť bod 15 pred bod 3 – súvisia spolu – návrh nebol schválený 
Následným hlasovaním bola navrhnutý program schválený bez zmien a doplnkov. 
  
Program rokovania: 
 
Prvým bodom rokovania bolo „Vystúpenie obyvateľov“ v ktorom vystúpili občania: 
p. Prindeš k problematike hluku z dočasného depa D0PMM na Podháji v nočných hodinách ako aj k nadmerne 
sa zvyšujúcemu sa dopravnému zaťaženiu na ul. Gorkého v časti od ZŤS a hľadaniu návrhu riešenia tohto 
problému do budúcnosti. 
p. Horanský reagoval s konštatovaním, že tu bude potrebné aj zo stran mesta rokovať a trvať na inej alternatíve 
vstupu do areálu bývalých strojárni 
p. Belák 
mal by sa tu riešiť aj most pri OMV 
 
p. Diškanec vystúpil k problematike súvisiacej s kempom pre bezdomovcov v Priekope – žiada o zmenu, aby 
táto lokalita bola zmenená z dočasnej stavby na trvalú 
p. Ftorek poďakoval za vystúpenie p. Diškancovi a dodal, že  je potrebné im pomôcť, aby to tam mohlo fungovať-
navrhol uznesenie v ktorom vyjadruje nesúhlas so stanoviskom ÚHA 
p. Uherčík reagoval, že k tomuto je potrebné pripraviť ucelenú informáciu do nasledujúceho MsZ a na základe 
nej sa potom bude dať ďalej k danej téme stavať – navrhol v tomto zmysle aj uznesenie, ktoré bolo schválené. 
p. Gatiaľ , riaditeľ ÚHA objasnil ich postup a dôvody krokov, ktoré boli v tomto z ich strany urobené – dodal, že 
táto stavba je len dočasnou stavbou s tým, že sa staré mali odstrániť po výstavbe novej budovy a to sa nestalo 
– úha rieši to, či sú stavby v súlade s ÚP a k tomu sa aj vyjadrovali, druhým závažným krokom je aj to, že je to 
postavené v ochrannom pásme železníc... 
p. Antošová reagovala, že takéto informácie by mali byť posielané všetkých poslancov – mala by byť vytvorená 
pracovná skupina, ktorá by mala cez projekty hľadať možnosti pomoci takejto oblasti nášho života 
 
p. Gulan-vystúpil so súhlasom poslaneckého zboru, nakoľko nie je občanom s trvalým pobytom v meste Martin 
– vyjadril sa a objasnil činnosť otvoreného komunitného priestoru NABOSO (venujú sa zraniteľným skupinám 
občanov)  – v nadväznosti na Memorandum o spolupráci medzi mestom a občianskym sektorom v meste – ako 
aj ich plány na nový kalendárny rok. 
 
p. Slávik vyjadril sa k viacerým oblastiam života mesta...po jeho vystúpení si osvojil jeho návrh uznesenia 
poslanec Ftorek – návrh znel: aby v r. 2025 prijalo mesto za svoje motto „Inter musae silent armae“- „Keď znejú 
múzy, zbrane mlčia“, na počesť 80. výročia ukončenia 2. sv. vojny, ako aj memento na prebiehajúce konflikty 
ukrajinsko-ruský, izraelsko-palestínsky a pod. Navrhnuté motto má byť súčasťou prezentácie, aj priebehu 
kultúrno-spoločenských a iných akcií, ktoré v r. 2025 bude mesto Martin organizovať, alebo spoluorganizovať 
(Dni mesta, Kultúrne leto, Vianočné trhy a pod.) Mesto Martin má zároveň povzbudzovať ďalších organizátorov 
akcií, aby toto motto používali, pokiaľ organizujú akciu na území mesta Martin (Dotyky a spojenia, Fest jedlo....) 
Motto má byť prítomné aj v školách v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta formou besied, prednášok, umeleckých 
súťaží a iných podľa zváženia riaditeľov škôl –návrh bol hlasovaním schválený 

Po vystúpení občanov sa niektorí poslanci zaoberali myšlienkou, kedy je vhodné , aby bol bod programu 
„Vystúpenie občanov“ zaradený tento bod – či na začiatok, alebo na koniec. Poslanec Petráš uviedol, že občan 
by mal mať právo vystúpiť ku hociktorému bodu z programu rokovania a nielen pri „vystúpení občanov“.  
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení a úloh VMČ  
Prednosta úradu JUDr. Cingel predložil správu o plnení úlohovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
 
2. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na r. 2024 č. 36 
Bod bol predkladaný vedúcou ekonomického odboru Ing. Ostrodickou. Po viacerých kritických 
vystúpeniach poslancov k tomuto návrhu , predmetné uznesenie na zmenu rozpočtu nebolo schválené. 
Poslanec Uherčík v závere diskusie dodal, že podá aj interpeláciu v súvislosti s fy. Brantner, a to koľko 
hodín verejno-prospešných prác bolo vykonaných na území mesta od podpisu zmluvy s fy. Brantner – p. 
poslanec Belák sa pripojil s otázkou, či je možné vôbec si objednávať služby takéhoto rozmeru aj u iného 
dodávateľa, napr. v našom sociálnom podniku. Pri tomto bode následne p. poslankyňa Gajdošová 
predložila návrh uznesenia v ktorom žiadala vedenie mesta  pripraviť návrh zmeny rozpočtu mesta Martin 
týkajúci sa vyčlenenia finančných prostriedkov na zhodnotenie  technického stavu nadjazdu pre motorové 
vozidlá na ul. Červenej armády a realizáciu projektu na jeho  rekonštrukciu a to v termíne do najbližšieho  
MsZ 
 
3. Návrh na poskytnutie pôžičky Sociálnemu podniku s.r.o., r.s.p. 
Ing. Ostrodická predložila tento návrh ktorého obsahom a dôvodom predloženia bolo to, že mesto na 
základe uznesenia mestského zastupiteľstva v Martine č. 244/20 zo dňa 26.11.2020 založilo spoločnosť 
Sociálny podnik mesta Martin, s. r. o., r.s.p. v ktorej má mesto Martin 100 % majetkovú účasť so základným 
imaním vo výške 5 000 €. Uznesením MsZ č. 119/21 zo dňa 26.8.2021 bolo základné imanie spoločnosti 
navýšené na 95 000 €. 
Uznesením MsZ č. 240/23 zo dňa 30.11.2023 bolo základné imanie spoločnosti navýšené na 145 000 €. 
Nový konateľ spoločnosti prevzal dňa 1.10.2023 spoločnosť s dlhmi vo výške 155 349 €. Časť týchto 
záväzkov tvorili záväzky voči zamestnancom, sociálnej poisťovni, zdravotným poisťovniam a daňovému 
úradu, spolu vo výške 50,3 tis. €. Tieto záväzky boli uhradené zo sumy zvýšenia základného imania o 50 
000 € schváleného v novembri 2023. Zvyšné záväzky boli riešené dohodami o zaplatení záväzkov – ide 
o 5 dohôd. Tieto sa splácajú mesačne vo výške 4 360 €. Lehota ich splatnosti je priemerne 2 roky. Okrem 
toho existuje ešte pár menších 
záväzkov, ktoré sú platené priebežne, podľa možností spoločnosti. Doteraz boli splatené záväzky vo výške 
77 331 €. Tieto záväzky znamenajú zvýšený tlak na sociálny podnik zabezpečiť financie nie len na bežnú 
prevádzku spoločnosti, ale aj na splácanie dlhov. Pôžička od mesta Martin vo výške 60 000 € by 
zabezpečila jednorazovú úhradu veľkej časti týchto záväzkov a zároveň by zmiernila tlak dlhov, pretože 
by ich splácanie rozložila na 5 rokov a suma cca 20 000 € by sa použila na prípadné na preklenutie 
zimného obdobia, nakoľko pravdepodobne nebude v tom čase dostatočné množstvo zákaziek. V zmluve 
o pôžičke mesto Martin stanoví aj primeraný úrok, naviazaný na úrokovú sadzbu ECB. Rozpočet na 
položke príjmov z prenájmu nebytových priestorov bol v rozpočte mesta na rok 2024 schválený vo výške 
330 000 € a k 18.11.2024 má plnenie 415 183 €. Preto sa navrhujeme ako zdroj finančných prostriedkov 
na pôžičku použiť toto zvýšené plnenie príjmov 
 
Návrh na poskytnutie pôžičky bol poslaneckým zborom schválený. 
 
4. Majetkový blok  
a) 
Dodatok č.1 k Zásadám hospodárenia a nakladania  s majetkom mesta 
b) 
Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
 - Nízkoprahové centrum na Kameni Diecéznej charite 
c) 
Návrh na prevod nehnuteľného majetku 

 - Turčianska realitná- kúpalisko a DPMM 
                        - C.rent- očné centrum 
                        - Hela s.r.o.- okolo svojej budovy  
                        - Bobek- pod garážou 
d) 
Návrh na spôsob a podmienky prenájmu nehnuteľného majetku formou OVS 
      - budova bývalej Advokátskej komory 
                            - budova Kohútova vila  
               e)     Návrh na spoluorganizovanie festivalu  na letnom kúpalisku Martin 
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou, ktorá využila právo predkladateľa a z rokovania 
stiahla body b) a c). 
Diskusia k bodu : Dodatok č.1 k Zásadám hospodárenia a nakladania  s majetkom mesta 
p. Petráš predložil  nižšie uvedený návrh na úpravu a zmeny v zásadách hospodárenia s majetkom 
mesta.: 
§5 Primátor  
(1) Primátor mesta Martin (ďalej len ,,primátor“) najmä:  
Navrhol doplniť tento bod: 
l) minimálne 3 pracovné dní pred podpisom všetkých právnych úkonov v zmysle tohto paragrafu, primátor 
zašle informáciu o zámere príslušného právneho úkonu poslancom, pričom v prílohe informácie pre 
poslancov im zašle text písomnej podoby takéhoto právneho úkonu 
  
ÔSMA ČASŤ 
Spoločné, prechodné a záverečné ustanovenia  
§ 33  
       (5)   Všetky právne úkony spojené s nakladaním s majetkom mesta podľa týchto zásad mesto zverejní v 
prehľadnej forme na svojom vebovom sídle. Zverejnené budú všetky právne úkony za predchádzajúci 
kalendárny mesiac najneskôr do 10 dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca. 
 
       Následne požiadal, aby bolo v zápisnici zo zastupiteľstva uvedené, že uviedol, že pri prerokovaní tohto 
bodu sa opieral  o Ústavný zákon č. 357/2004 Z. z. Ústavný zákon o ochrane verejného záujmu pri 
výkone funkcií verejných funkcionárov, konkrétne o článok 6 , Oznámenie verejného záujmu.... 
 
a bod (1) 
(1) Verejný funkcionár, ktorý sa zúčastňuje na rokovaní orgánu o veci, na ktorej má osobný záujem, je 
povinný oznámiť tomuto orgánu svoj osobný záujem o vec predtým, ako na rokovaní vystúpi alebo pred 
hlasovaním o tejto veci. 
a bod (3) 
(3) Oznámenie podľa odseku 1 alebo odseku 2 je orgán, na ktorého rokovaní sa vykonalo oznámenie, 
povinný zaznamenať do zápisu alebo záznamu o rokovaní. 
Konštatoval, že má teda za to, že si splnil zákonnú povinnosť, keďže v cenníku prenájmu chaty Osikovo 
je uvedená kategória podľa ktorej majú poslanci MsZ finančné zvýhodnenie, čo je možné považovať za 
osobný záujem ako ho definuje vyššie spomínaný ústavný zákon. 
 
p. Uherčík reagoval, že túto pasáž týkajúcu sa poslancov je možné z toho vypustiť-predložil to aj ako  
 
návrh uznesenia. 
p. Horanský predložil 3 návrhy uznesení a to: 
- žiada o spoplatnenie územno-plánovacej informácie poskytovanej ÚHA 
- žiada preveriť aké ďalšie žiadané informácie by bolo možné spoplatniť s cieľom zefektívniť prácu ÚHA 
- žiada odosielať na VMČ všetky dokumenty ku ktorým sa UHA v rámci MsČ vyjadruje 
Diskusia k tomuto bloku bola ukončená predložením návrhov p. poslanca Horanského. Keďže v sále  
nebol pri prezentácii zistený dostatočný počet prítomných poslancov, bolo po prestávke primátorom  
mesta rokovanie prerušené s tým, že jeho pokračovanie bude 5.12. o 9.30 hod. 

Pokračovanie v rokovaní MsZ, konané 5.12.2024 
 
Rokovanie pokračovalo hlasovaním za návrhy: 
p. Petráša – vyššie uvedený.....návrh nebol schválený 
p. Uherčíka – vyššie uvedený.....návrh nebol schválený  (vypustenie slov „a poslanci MsZ z prílohy) 
p. Horanského –z jeho návrhov bol schválený len prvý bod – ďalšie dva návrhy neboli schválené. 
 
Následne  sa hlasovalo: 
- 
o Dodatku č. 1 k Zásadám hospodárenia, ktorý bol schválený bez zmien. 
- 
o OVS-kách – tie boli obidve schválené v súlade s návrhom uznesení 
- 
o návrhu poslanca Uherčíka...súhlas so spoluorganizovaním v spolupráci s OOCR Turiec – návrh 
nebol schválený 
- 
o návrhu poslanca Uherčíka .....vyhlásiť OVS na prevádzku kúpaliska s cieľom zabezpečiť potrebné 
investície v horizonte 5 rokov zo strany mesta Martin aj zo strany prevádzkovateľa tak, aby sa z tohto 
miesta stalo dôstojné miesto nielen na plávanie, ale aj na konanie  podujatí, ktoré obohatia kultúrnu 
a športovú ponuku pre obyvateľov mesta a jeho návštevníkov. Pre určenie podmienok OVS bude 
mestom zriadená komisia zo zástupcov poslaneckých klubov, ktorí si ich delegujú, nezaradených  
poslancov  a odbornej verejnosti – návrh bol schválený 
- 
hlasovanie o návrhu č. 247/24 – návrh bol schválený 
 
 
5. Dodatok č. 3 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi 
Návrh predkladala p. Rovňáková, ktorá uviedla, že navrhovaný dodatok č.3 Všeobecne záväzného 
nariadenia mesta Martin č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými stavebnými odpadmi 
vychádza zo zmeny Zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Od januára 2025 má Slovenská republika 
povinnosť zaviesť triedený zber odpadu z textilu. Zodpovednosť za jeho zavedenie pripadla na mestá a 
obce. Podstatnou zmenou Dodatku č. 3 VZN č.132 je pre mesto Martin hlavne naplnenie ustanovenia 
§ 81 ods. 8 Zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch, na základe ktorého je obec povinná zabezpečiť zavedenie 
a vykonávanie triedeného zberu odpadu z textilu. Mesto Martin pristúpilo k splneniu zákonnej požiadavky 
na zber textilného odpadu. Kontajnery na zber textilného odpadu majú inú konštrukciu ako obyčajné 
mobilné či zakotvené polopodzemné kontajnerové stojiská. Kontajnery na textil by mali zamedziť 
neprispôsobivým občanom alebo iným osobám vyberať odpad z nich. Preto je ich konštrukcia nastavená 
len na vhadzovanie. Z dôvodu efektívnejšieho zberu textilného odpadu z kontajnerov je plánované do 
textilných kontajnerov umiestniť čip, ktorý určuje zbernej spoločnosti naplnenosť kontajneru a zberná 
spoločnosť tak vie vyvážať odpad z najviac naplnených zberných nádob. 
Druhou zmenou v navrhovanom dodatku č. 3 Všeobecne záväzného nariadenia mesta Martin č. 132 o 
nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými stavebnými odpadmi je strata opodstatnenosti § 5 a. 
Mesto Martin sa pripravuje na avizované legislatívne zmeny v súvislosti so zavedením množstvového 
zberu. V súčasnosti prebieha označovanie zberných nádob identifikátormi a tohto dôvodu chce občanom 
ponúknuť možnosť bezplatného užívania zbernej nádoby, ktorá už bude označená týmto identifikátorom. 
Diskusia poslancov : 
p. Uherčík 
- víta túto aktivitu – dúfa, že skupina ktorá ma k tomu zasadať sa aj zíde a začne  
 
 
  pracovať 
 
 
-UMR Turiec– nič sa tu nedeje v oblasti eurofondov (urobiť vlastný zberný dvor)- vysvetlil  
 
 
  čo znamená množstvenný zber – hovoriť ľuďom, že ten kto separuje má nižšie sadzby  
 
 
  ako ten čo neseparuje  - postaviť to na motivácií občanov 
p. Petráš 
- k množstvenému zberu podnikateľov a ako sa rieši odpad – je to podnikateľský odpad  
 
 
  riešený na vlastné náklady – je inak riešený od komunálneho odpadu 
p. Gajdoš 
- dodal, že tento materiál rieši novelu zákona premietnutú na podmienky mesta 
 
 
-  k zavádzaniu polopodzemných kontajnerov – mali by sme byť v tom oveľa akčnejší 
 
 
- k zberu textilnému odpadu a bioodpadu – sme na to pripravený? – ako budú pridávané  
 
 
  Kontajnery 
p. Petráš 
- tejto téme nech sa venujú odborníci – riešiť pri polopodzemných kontajneroch aj smart  
 
 
  technológie 

p. Rovňáková 
- zatiaľ sa pripravuje zmluva aby na každom sídlisku boli textilné kontajnery 
 
 
- k polopodzemným kontajnerom dodala, že na Ľadovni je už aj z bio aj s textilom – na  
 
 
  textil nebude v každom zabudovaný aj kontajner na textil 
p. Marček 
- je v rukách vedenia mesta pripraviť dobrú kampaň – nevyhovárať sa na obyvateľov, že  
 
 
  neseparujú správne 
p. Ftorek 
- dal do pozornosti  nové smart technológie v oblasti separácie odpadu 
p. Petráš 
- poďakoval za tento materiál – je za zavádzanie smart technológie – riešiť to  
 
 
  s Brantnerom – k podnikateľskému odpadu chcel vytvoriť tlak v tom, aby tento odpad  
 
 
  nebol braný ako komunálny odpad , ale ako podnikateľský odpad o ktorom hovorí aj  
 
 
  zákon (musí si ho likvidovať na vlastné náklady) – toto sa u nás robí na pešej zóne,  
 
 
  kde sa to vykladá pred obchody a likviduje sa to ako komunálny odpad a to je zle....MsP  
 
 
  by mala tieto odpady riešiť ako čierne skládky, lebo to sú čierne skládky 
p. Rodák 
- keby tieto možnosti ktoré dnes občania majú začali využívať aj bez toho , že je to  
 
 
  riadené zákonom – toto by už malo byť robené v rodinách...viesť k tomu deti v rámci  
 
 
  rodiny 
p. Gajdoš 
- k zmluve s Brantnerom dodal, že  bola chyba, že bola podpísaná zmluva s Brantnerom  
 
 
  na 10 rokov  
p. Uherčík 
- touto zmluvou sa mesto dostalo do područia spol. Brantner – veľmi nás limituje – vôbec  
 
 
  nie je flexibilná 
p. Petráš 
- súhlasí s tým, že pri zmluve musia súhlasiť obidve strany, ale opýtal sa ich niekto na  
 
 
  to...napr. na zavádzanie smart technológií 
p. Marček 
- kritika k uzneseniu, ktorým žiadal pripraviť elektronický formulár pre občanov na  
 
 
  registráciu ku kompostovaniu – kde je ???? 
- vyjadril sa ku kompostovaniu, ktoré tu už dávno malo byť a týmto by sa mesto ozdravilo  
  a predišlo by sa tým aj separácii a nákladom s ňou súvisiacimi 
p. Rovňáková 
- konštatoval, že tento formulár je už dávnejšie urobený a je zavesený na web.stránke  
 
 
  mesta 
p. Rodák 
- citoval návrh uznesenia p. Marčeka, ktorý žiadal vedenie mesta o odprezentovanie  
 
 
  budovania polopodzemných kontajnerov v meste Martin – termín: január 2025- návrh  
 
 
  nebol schválený 
Po vyššie uvedenej diskusii bola rozprava k tomuto bodu ukončená hlasovaním, ktorý bol predmetný  
 
dodatok k VZN schválený. 
 
6. Dodatok č. 3 k Štatútu národnej kultúrnej pamiatky Národný cintorín v Martine 
7. Dodatok č. 6 k VZN č. 111 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Sklabinská ul. 
Obidva návrhy boli taktiež predkladané p. Rovňákovou a po ich objasnení poslanecký zbor bez 
pripomienkovania obidva návrhy schválil  
 
8. Dodatok č. 6 k VZN č. 71 o udeľovaní verejných uznaní 
9. Správy o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2023/2024 v 
školách a  školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin  
Tieto dva body boli predložené p. Brezniakovou a zo strany poslancov neboli pripomienkované a boli 
schválené v súlade s navrhnutými uzneseniami. 
 
10. Návrh na schválenie Memoranda o vzájomnej spolupráci spočívajúcej v potrebnej súčinnosti a 
vzájomnej participácii na vybudovaní cyklistickej infraštruktúry – „Cyklotrasa Martin – Sučany“ 
11. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 
31.10.2024  
Vedúca projektovej kancelárie p. Mišíková podrobne informovala prítomných o obsahu týchto materiálov. 
K prvému bodu uviedla, že mesto Martin dlhodobo uvažovalo o vybudovaní cyklotrasy spájajúcej mesto s 
priemyselnou zónou v katastrálnom území Priekopa a Sučany. Podrobnosti, vedenie trasy aj etapy sú 
obsiahnuté v Prílohe č. 1 a Prílohe č. 2 priloženého Memoranda o spolupráci.  

Zámer na vybudovanie cyklotrasy spájajúcej Martin s priemyselnou zónou (ECCO, Volkswagen) sa 
nachádza aj v schválenom Memorande o spoločnom poslaneckom programe Mestského zastupiteľstva v 
Martine pre roky 2022 – 2026.  
Pre realizáciu takejto investície sa v súčasnosti vytvorili vhodné podmienky nielen vzhľadom na možnosti 
financovania infraštruktúry pre udržateľnú mobilitu zo zdrojov Programu Slovensko 2021-2027 a Plánu 
obnovy a odolnosti Slovenskej republiky. Ale zvýšil sa aj tlak verejnosti na využívanie nemotorovej dopravy 
na cestu do práce. Zamestnávatelia na tento tlak reagujú a snažia sa vyjsť v ústrety samosprávam, ktoré 
chcú infraštruktúru pre cyklodopravu aj s využitím prostriedkov EÚ budovať.  
Nakoľko pri spomenutom zámere musia spolupracovať a byť súčinné štyri rôzne subjekty (MESTO 
MARTIN, OBEC SUČANY, VOLZ, s.r.o. a VOLKSWAGEN SLOVAKIA, a.s.), prvým krokom je prejavenie 
tejto ochoty s uvedením konkrétnych oblastí spolupráce, súčinnosti i dobrej vôle prostredníctvom 
predloženého Memoranda o spolupráci. 
V diskusii sa poslanci venovali téme okolo budovania, rozširovania a financovania aktivít súvisiacich 
s prepájaním mesta cyklotrasami a to napr. Záturčie s mestom , prepojenie cez Turiec k Tescu, Záturčie-
Pltníiky a pod. – z diskusie vzišiel súhlas  s touto aktivitou, ale súčasne vzišla otázka, či mesto má nejakú 
koncepciu budovania cyklotrás, aký je časový rámec tejto realizácie a pod. Predkladateľka Ing. Mišíková 
následne rozšpecifikovala postupnosť krokov tejto akcie ako aj ich snahy – budovania cyklotrás 
a prepájania mesta  do budúcna. Bez pozmeňujúcich návrhov bola prvá správa schválená nadpolovičnou 
väčšinou všetkých poslancov a druhá správa bola taktiež vzatá na vedomie. 
 
12. Návrh na súhlas s adopčným programom k hrobu Cypriána Majerníka v Prahe 
13. Návrh na súhlas s členstvom v Asociácii významných európskych cintorínov 
Tieto dva body predkladal Ing. Thomka, ktorý pri úvodných slovách predložil k prvému bodu návrh na 
doplnenie k adopčnej zmluve a to rozšírenie  o  bod č. 6, ktorý znie: Propagácia adopčného nájomcu (v 
tomto prípade sa jedná  o mesto Martin) pri aktivitách súvisiacich s predmetnom adopčnej zmluvy – 
s akceptovaním predmetného doplňujúceho návrhu k prvému bodu boli obidva body poslaneckým zborom 
schválené. 
 
14. Informatívna správa o výsledkoch hospodárenia Matra, n.o. za I. polrok 2024 a zámer činnosti na 
II. polrok 2024 
Po predložení správy riaditeľom Matra n.o., p. Gallom, bola zo strany poslancov diskusia v ktorej sa 
poslanec Ftorek pýtal, či sa evidujú vo väčšom množstve žiadosti od nájomníkov na trvalý pobyt. Poslanec 
Petráš požiadal o objasnenie v čom bol problém pri vyúčtovaní nájomného na ul. Alexyho. Poslanec 
Uherčík dodal, že by sa mali občania informovať, na akú cieľovú skupinu občanov budú mierené tieto byty 
a k správe dodal, že pri predkladaní takýchto správ by sa mal dodržať aktuálny termín ich predloženia  
a to hneď po zhodnocujúcom období. Po záverečnom slove predkladateľa na vznesené pripomienky bola 
diskusia ukončená hlasovaním ktorým bola správa vzatá na vedomie. 
 
15. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta , s.r.o, r.s.p, za r. 2023 
Správu predložil Mgr. Ďurica, ktorý dodal, že predkladaná správa hodnotí obdobie bývalého riaditeľa p. 
Mikulu. Správa bola vzatá na vedomie. 
16. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb k 30.06.2024 a činnosti Komunitného 
centra Bambusky za rok 2023 
Správa predkladaná PhDr. Migátom nebola pripomienkovaná a hlasovaním bola vzatá na vedomie. 
 
17. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správu predkladal hlavný kontrolór a zo strany poslancov k nej neboli vznesené žiadne pripomienky 
a výsledky kontrol boli vzaté na vedomie. 
 
 
 
 

 
18. Rôzne  
 
V bode rôzne bolo konštatované viacerými poslancami, že sú radi, že prešlo uznesenia poslanca 
Hudeca v súvislosti so zmenou VZN č. 144 o parkovaní v meste Martin, avšak je škoda, že sa 
nepodarilo ho otvoriť do konca tohto roku 
 
Poslanec Rodák sa vyjadril k sociálnemu podniku a zadávaniu prác školám a šk. zariadeniam- o toto 
by sa mali postarať naši zástupcovia v radách škôl a tí by to mali presadzovať. 
 
 
19. Interpelácie poslancov  
p. Belák  
- interpeloval prednostu úradu  a MPS, aby sa vyčíslila výmena dopravného značenia,  
týkajúceho sa parkovania v meste (tým, že sa zaviedol nový parkovací systém) 
p. Petráš  
- interpeloval prednostu úradu a MsP v súvislosti s pyrotechnikov a legislatívnymi  
  zmenami – ako je na to mesto pripravené  
 
p. Marček 
- interpeloval prednostu MsÚ a odd. životného prostredia v súvislosti s registráciou  
 
  komposterov – čo má mesto v plánu urobiť, aby boli občania mesta o tomto čo  
 
  najviac informovaní a využívali to 
 
p. Ftorek 
- interpeloval spol. Matra n.o. – aký je pomer občanov s trvalým pobytom na počet  
 
 
 
  bytov 
- interpeloval OOCR, kedy plánujú zaradiť na rokovanie správu o ich činnosti  
  a hospodárení 
 
 
 
- interpeloval primátora mesta o informáciu, ktorí poslanci nášho poslaneckého zboru  
 
 
 
  sú koalíciou a ktorí sú opozíciou 
p. Uherčík 
- interpeloval odd. sociálnych služieb o zaslanie ekonomicky oprávnených nákladov na    
 
  rozvoj stravy a prepravnú službu a ich vývoj 
       
 Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo primátorom mesta rokovanie MsZ ukončené o 17.00 hod. 
 
 
 
                     JUDr. Martin Cingel  
 
 
 
 
   Ján Danko 
 
                         prednosta MsU 
 
 
 
 
 
primátor mesta 
 
 
 
 
              MUDr. Tatiana Červeňová 
 
 
 
Mgr. Veronika Gajdošová Ladňáková 
                        overovateľ I. 
 
 
 
 
 
   overovateľ II. 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 9.12.2024 
