Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 19.12.2024 – I. časť 
______________________________________________________________________________________ 
 
Otvorenie  
Rokovanie privítaním prítomných otvoril primátor  mesta Ján Danko, ktorý v úvode informoval o doručení 
oznámenia o zriadení ďalšieho poslaneckého klubu s názvom „Tím Martin“ v zložení poslancov: Gallová, 
Žilák, Amchová, Balošáková 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice,  
zapisovateľky 
Návrhy na zmeny , resp. doplnenie programu rokovania: 
p. Hudec 
- navrhol doplniť za druhý bod „Správa o plnení uznesení“ bod: Informácia zo spoločného  
 
 
  stretnutia komisie dopravy s časťou poslaneckého zboru k návrhu zmeny VZN č. 144  
 
 
  o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území  mesta  - návrh bol schválený 
p. Ignačák 
- navrhol doplniť informáciu k uzn.č. 156/23-realizácia vynútených investícií v súvislosti  
 
 
  s výstavbou Kauflandu na Podháji – informovať o priebehu výstavby a naplnení prijatého  
 
 
  uznesenia – návrh bol schválený a bude zaradený pred bod „Rôzne“ 
p. Rodák 
- navrhol pred rozpočet zaradiť bod: personálne zmeny v DR DPMM – návrh nebol schválený 
p. Gajdošová- navrhla, aby bola do programu zaradená informácia od primátora mesta v súvislosti s ním  
 
 
  nepodpísaným uznesením 247/23 –prelomenie sistačného práva - oprava nadjazdu  - uviesť  
 
 
  dôvod, prečo nebolo toto uznesenie podpísané primátorom mesta – návrh nebol schválený 
p. Uherčík 
- navrhol majetkový bod „Turč.realitná-kúpalisko a DPMM stiahnúť z rokovania, nakoľko je  
 
 
  v rozpore s posledným uznesením – návrh nebol schválený 
Program rokovania bol schválený s doplnením vyššie uvedených dvoch bodov. 
 
Návrhová komisia: pp. Červeňová, Vaňko, Horecký 
Overovatelia zápisnice: pp. Török, Gajdošová 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
Návrh programu: 
 
1. Návrh rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
2. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
- 
Návrh na zrušenie uznesenia 
- 
Pln.uzn. MsZ č.240/24 -  Informácia o spoločnom rokovaní komisie dopravy s časťou poslaneckého 
zboru v súvislosti s riešením návrhov na zmenu VZN č. 144... 
3. Návrh plánu kontrolnej činnosti na I. polrok 2025   
4. Informatívna správa o porovnaní dát z evidencie dane z nehnuteľností s dátami z katastra 
5. Majetkový blok  
a) Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
 - Nízkoprahové centrum na Kameni Diecéznej charite 
b) Návrh na prevod nehnuteľného majetku 
- Turčianska realitná - kúpalisko a DPMM 
                     - C.rent - očné centrum 
                     - Hela s.r.o.- okolo svojej budovy  
                     - Bobek - pod garážou 
6. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2025  
7. Vystúpenie obyvateľov obce 
8. Informácia o výstavbe Kauflandu v MsČ Podháj a dodržanie realizácie vynútených investícií (lávka, 
rozšírenie mostu) 
9. Rôzne  
10. Interpelácie poslancov 
 
        Záver 

Rokovanie: 
 
 
1. Návrh rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
p. Stahl 
- predložil procedurálny návrh, aby čas diskusného príspevku bol zrušený časový limit na dĺžku    
 
  diskusného príspevku – neobmedzený limit – návrh nebol schválený 
Tento strategický dokument mesta bol pred poslaneckým zborom predkladaný vedúcou ekonomického odboru 
p. Ostrodickou, ktorá uviedla, že rozpočet na rok 2025 je zostavený v súlade so zákonom č. 583/2004 Z. z. o 
rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zákona č. 493/2011 
Z.z. o rozpočtovej zodpovednosti v členení na predchádzajúce 2 roky, rozpočet bežného roka a očakávaná 
skutočnosť bežného roka. Návrh rozpočtu je zostavený ako programový, t.j. zdôrazňujúci vzťah medzi 
rozpočtovými výdavkami a očakávanými výstupmi a výsledkami realizovaných rozpočtových programov a 
podprogramov. V návrhu je rozpočtovaných 16 programov, ktoré obsahujú podprogramy slúžiace k plneniu 
zámeru jednotlivých programov, v rámci nich sú porovnané ciele z predchádzajúcich rokov a návrh na roky 
2025 až 2027. Rozpočet mesta Martin na rok 2025 je v súlade so súčasne platnou právnou úpravou zákona 
č. 583/2004 Z.z. navrhnutý ako vyrovnaný – to znamená, že príjmy sú v rovnakej výške ako výdavky. Príjmy 
na rok 2025 navrhujeme v celkovej výške 68.895.974,- €, z toho bežné príjmy sú navrhnuté vo výške 
57.675.175,- € a kapitálové príjmy vo výške 912.930,- €. Príjmové finančné operácie navrhujeme vo výške 
10.307.869,- €. Príjmová časť rozpočtu vychádza z predpokladu výnosu dane z príjmov fyzických osôb, ktoré 
mesto získava zo štátneho rozpočtu. Sadzby miestnych daní a poplatkov a nedaňové príjmy vychádzajú zo 
schváleného zvýšenia na rok 2025. Nedaňové príjmy vychádzajú z predpokladaného príjmu z vlastníctva 
majetku a administratívnych poplatkov. Výdavky rozpočtujeme v celkovej výške 68.895.974,- €, z toho bežné 
výdavky vo výške 55.143.521,- € a kapitálové výdavky vo výške 12.337.946,- €. Vo výdavkových finančných 
operáciách je navrhnutý rozpočet vo výške 1.414.507,- €. Výdavková časť vychádza zo zákonných povinností 
a požiadaviek predložených pri tvorbe rozpočtu, sú v nej zahrnuté celkové požiadavky na rozpočet a 
navrhované výdavky sú zdôvodnené v jednotlivých podprogramoch. Druhá časť materiálu obsahuje návrh 
programového rozpočtu mesta Martin na roky 2025 - 2027 so stanovenými cieľmi a merateľnými ukazovateľmi.  
Súčasťou rozpočtu je aj návrh rozpočtu rozpočtovej organizácie Útvar hlavného architekta mesta Martin a 
príspevkových organizácií Kultúrna scéna a Správa športových zariadení mesta Martin. Rozpočet na roky 2026 
- 2027 je v zmysle § 9 ods. 3 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov orientačný a nie je pre mesto záväzný. 
p. Maťovčík - predložil súhlasné stanovisko hlavného kontrolóra k zostavenému rozpočtu na r. 2025 
p. Červeňová- tlmočila stanovisko mestskej rady, ktorá odporučila rozpočet schváliť tak ako bol navrhnutý  
 
 
  a hlasovaním neodporučila schváliť pripomienkujúce stanoviská komisie kultúry a cest.ruchu  
 
 
  a podnikania. 
p. Zanovit – predložil návrh uznesenia a to: zabezpečiť vysúťaženie II. a III. etapy pešieho plateau v celku,  
     nakoľko  nebola uskutočnená  rekonštrukcia II. etapy a peniaze ostali v rozpočte. Prostriedky na  
    III. Etapu zaradiť do zmeny rozpočtu  po vysúťažení III.  Etapy – návrh bol schválený 
p. Ftorek 
- za ich poslanecký klub predložil tieto návrhy k návrhu rozpočtu mesta: 
 
 
a) návrh na presun 30 tis. Eur s položky „Mimoriadny členský príspevok OOCR Turiec“ do  
 
 
    položky „Kultúrna komisia“ 
 
b)návrh na presun 35 tis. Eur z položky „Mimoriadny členský príspevok OOCR“ do položky  
 
   „Dotácia – združenie Sinergia“ 
 
 
c)na základe VZN č. 123- Štatút participatívneho rozpočtu navrhol vytvoriť položku  
 
 
  „Participatívny rozpočet a presun 21 tis. Eur z položky „Mimoriadny členský príspevok OOCR  
 
 
  Turiec do tejto položky 
 
 
d)návrh, aby príjmové prostriedky, ktoré sa vyberú z pokút prostredníctvom MsP boli  
 
 
  presunuté do položky 8 – bezpečnosť a poriadok, konkrétne do položky Výdavky na mestský  
 
 
  kamerový systém 
 
 
e)návrh, aby príjmové prostriedky, ktoré sa vyberú na tzv. dani za psa boli presunuté –  
 
 
  alikvótne na základe počtu obyvateľov do rozpočtov mestských častí a ich použitie bude  
 
 
  viazané výlučne na budovanie infraštruktúry pre psíčkarov alebo na zakúpenie pomôcok pre  
 
 
  psíčkarov, teda napr. na budovanie venčovísk, stojanov na sáčky s košmi , zľavové poukážky  

 
 
  na očkovanie, osvetlenie a pod. 
p. Petráš 
- navrhol schváliť zníženie rozpočtu v podprograme 7.4. Informovanosť občanov, položka 0830  
  „produkcia programového materiálu a lokálne vysielanie programovej služby na území mesta  
  Martin“ o 75%, teda o sumu 195 750 eur na sumu 65 250 eur. 
- navrhol schváliť navýšenie rozpočtu v podprograme 6.2. Údržba mestskej zelene, položka  
  0620 o sumu 195 750 eur na sumu 695 750 eur. 
p. Uherčík 
- predložil nasledovné návrhy k rozpočtu: 
- zmenu predloženého rozpočtu na rok 2025 v zmysle § 14 ods. 2), písm. a) zákona č. 
583/2004 Z. z. nasledovne: 
a) Zvýšenie rozpočtu v bežných príjmoch, konkrétne v položke 121002 – Dane z majetku, daň 
z nehnuteľnosti, zo stavieb o 500 000.- € 
b) Zvýšenie rozpočtu v kapitálových výdavkoch v programe 4 – Údržba majetku mesta, 
v podprograme 4.2 – Správa nebytových priestorov mesta, v bode 1. kapitálové výdavky – 
nebytové priestory o 500 000.- € 
UZNESENIE FONTÁNY:  
- zmenu predloženého rozpočtu na rok 2025 v zmysle § 14 ods. 2), písm. a) zákona č. 
583/2004 Z. z. nasledovne: 
a) Zvýšenie rozpočtu v bežných príjmoch, konkrétne v položke 121002 – Dane z majetku, daň 
z nehnuteľnosti, zo stavieb o 50 000.- € 
b) Zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch v programe 6 – Prostredie pre život a oddych 
občanov, v podprograme 6.4 – Fontány, v bode 1. prevádzka a údržba fontán o 50 000.- € 
UZNESENIE NOVINY:  
zmenu predloženého rozpočtu na rok 2025 v zmysle § 14 ods. 2), písm. a) zákona č. 
583/2004 Z. z. nasledovne: 
a) Zníženie rozpočtu v bežných výdavkoch v programe 7 – Služby občanom, v podprograme 7.4 
v bode 1. o 60 000.- € a v bode 2. o 28 000.- € 
b) Zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch v programe 6 – Prostredie pre život a oddych 
občanov, v podprograme 6.3 , v bode 1. údržba a nákup mobiliáru, ihrísk, pieskovísk 
o 88 000.- € 
UZNESENIE FUNKČNÉ CELKY: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine žiada o doplnenie návrhov rozpočtu do budúcnosti bude obsahovať 
samostatné výsledovky jednotlivých funkčných celkov ako je areál SIM, CSS Podháj, Amfiteáter, ... 
v zmysle príjmov, výdavkov a výsledku hospodárenia. T: Rozpočet 2026 a ďalej 
 
p.Gajdošová 
- predložila návrhy k rozpočtu na r. 2025 a to: 
  - aby v rozpočte bola vyčlenená položka na financovanie opravy nadjazdu na ul. Červenej  
    armády v MsČ Sever, ktorý je v havarijnom stave, prípadne vyčlenenie finančných  
    prostriedkov na dofinancovanie tejto opravy v prípade čerpania mimorozpočtových zdrojov -     
    Termín: marec 2025 – návrh bol schválený 
        - zabezpečiť prípravu umiestnenia košov na triedenie odpadu na všetkých cintorínoch v meste  
          Martin vrátane edukácie vo Sviatok všetkých svätých - Termín: október 2025 – návrh bol  
          schválený 
p. Rodák 
-  aby sa zabezpečila korektná sledovanosť a adresná zodpovednosť za výdavky predložil  
 
 
   návrhy na uznesenie...fin.prostriedkov daňových poplatníkov – obyvateľov mesta Martin, MsZ  
 
 
   schvaľuje rozpočtovú položku vo výdavkovej časti návrhu rozpočtu pre r. 2025 vedenú ako  
 
 
   13.2.3 účelové prostriedky pre školy (poplatky banke, havárie a pod.) – zdroj mesto, rozdeliť  
 
 
   na nasledovné  dve časti: 
 
 
   Prvá: v riadku položky 13.2.3 ponechať sumu 353 tis. Eur a nazvať ju „účelové prostriedky pre  
 
 
  rozvoj infraštruktúry základných škôl na akcie schválené mestským zastupiteľstvom“ – zdroj  

 
 
  mesto. 
 
 
  Druhá: vytvoriť novú rozpočtovú položku 13.2.7 s názvom „prostriedky na krytie opráv  
 
 
  havarijných stavov budov a vybavenia základných škôl“ so sumou 150 tis. Eur. 
 
-druhý návrh sa týkal Martinskej parkovacej spoločnosti – tá má v správe parkovacie plochy  
 
 v meste Martin, z ktorých jej plynú príjmy. V rámci správy týchto plôch je povinná zabezpečovať  
 
 ich čistotu, dobrý technický stav a kontrolu dodržiavania pravidiel parkovania na vlastné náklady.  
 
 Táto správa MPS a.s. sa vo výdavkoch mesta na rok 2025 fin. neprejavuje, nakoľko v návrhu  
 
 rozpočtu sa počíta aj s údržbou komunikácií, či výkonom kontroly parkovania MsP aj tam, kde  
 
 sa tieto parkovacie plochy v správe MPS a.s. nachádzajú. 
A preto navrhujem, znížiť výdavky v návrhu rozpočtu mesta Martin pre rok 2025 o sumu 127000  
eur nasledovne: 
10.1.1. – opravy komunikácií, chodníkov, mostov – výtlky o 25000 eur 
10.1.3 – zrážkové vody parkoviská 30000 eur 
10.2.1 – zimná údržba mestských komunikácií a pešej zóny o 25 000 eur 
10.2.2 – čistenie verejných priestranstiev, zastávok o 20 000 eur 
8.1 – verejný poriadok a bezpečnosť o 27000 eur 
- ďalším návrhom žiadal, aby sa všetky príjmy z parkovania a výdavky spojené s parkovacou  
  politikou v meste vrátili späť do mestského rozpočtu a pod kontrolu volených zastupiteľov  
  občanov mesta – navrhol prípravu zrušenia MPS a.s.  
      - v jeho poslednom návrhu, navrhol odvolať z DR Dopravného podniku mesta Martin poslanca  
 
  Lechana a poslanca Žiláka z dôvodu možného konfliktu záujmov 
p. Stahl  
- po rozsiahlej kritickej diskusii poslancov okolo cestovného ruchu a OOCR-ky predložil návrh na  
 
 
  uznesenie, kde navrhol odvolať z funkcie zástupcu mesta v OOCR Turiec, poslanca Krištoffyho  
 
 
  z dôvodu, že v tejto organizácii nevyvíja aktivity pre rozvoj cest.ruchu v regióne, podieľa sa  
 
 
  svojimi hlasovaniami na neprijímaní nových členov organizácie. Cestovný ruch v regióne pre  
 
 
  nečinnosti OOCR Turiec stagnuje, upadá 
-Druhým návrhom navrhol presun fin.prostriedkov z výdavkovej položky 
        3.2.1 cestovný ruchu 8000 eur, 
        3.2.2 dotácia pre komisiu regionálneho rozvoja a cest.ruchu 10.000 eur 
        3.2.3 propagácia a reprezentácia mesta 5000 eur 
 
 3.3 Medzinárodná spolupráca a partnerské vzťahy 30000 eur 
        do rozpočtovej rezervy 
p. Belák  
- Prevádzkovanie parkovania spoločnosťou Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým  
Turiec, a.s.) dlhodobo neprináša uspokojivé výsledky. Cieľom návrhu je riadiť parkovanie 
v Martine efektívnejšie. V súčasnom modeli sa vybraté poplatky za parkovanie z veľkej časti 
míňajú na vnútornú spotrebu (mzdy a odmeny) a na drahé a neužitočné projekty. Spoločnosť 
ani po zmene vedenia nie je schopná komunikovať svoje plány a zámery s občanmi 
a poslancami. Namiesto štandardného postupu riadenia parkovania pokračuje v pochybných 
zámeroch z čias predošlého vedenia. Každý nový krok tejto spoločnosti sa stretáva 
s nepochopením a odmietaním vodičov a obyvateľov. Ani po viacnásobných požiadavkách 
poslancov nedošlo k analýze a porovnaniu opodstatnenosti existencie a zdôvodneniu, prečo by 
prevádzkovanie parkovacích miest nemohlo vykonávať mesto samotné lepšie a lacnejšie 
prostredníctvom svojho odborného útvaru. Na základe vyššie uvedeného navrhol uznesenie , 
kde MsZ prerokovalo  
Následky uznesenia č. 121 z 26.5.2014 o poverení prevádzkovať parkovacie miesta 
spoločnosťou Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým Turiec, a.s.) 
II. schvaľuje  
Odobratie poverenia spoločnosti Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým Turiec, a.s.) 
prevádzkovať parkovacie miesta ku dňu 31.12.2024. 
III. poveruje  

Dňom 1.1.2025 mestský úrad oddelenie dopravy prevádzkovaním parkovacích miest 
a v zmysle VZN č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin prijímaním úhrady za 
dočasné parkovanie motorových vozidiel, pričom výnos úhrad za prevádzku parkovacích miest 
je príjmom rozpočtu mesta. 
IV. žiada 
Vedenie mesta ukončiť Zmluvu o spolupráci a prevádzkovaní parkovacích miest so 
spoločnosťou Martinská parkovacia spoločnosť, a.s. (predtým Turiec, a.s.) z roku 2014 
a ukončiť Nájomnú zmluvu č. 4/2020/Vs o prenájme autobusovej stanice, obidve s dňom 
ukončenia 31.12.2024. 
V. žiada 
Vedenie mesta pripraviť nové všeobecne záväzné nariadenie o organizovaní dopravy na 
území mesta Martin. 
                            - pri predložení ďalšieho návrhu uviedol: 
a. Prijatím návrhu na Uznesenie ku parkovaniu začne oddelenie dopravy prijímať úhrady za 
parkovanie a výnos cca 250 000 eur za úhrady sa stáva príjmom rozpočtu mesta. Príjmom 
rozpočtu sa stane aj celý cca 250 000 eur príjem z prenájmu Autobusovej stanice. 
Predpokladaný príjem za celý rok 2025 je vo výške 500 000 eur. O túto sumu sa navyšujú 
bežné príjmy rozpočtu 2025. 
b. V predloženom návrhu na rok 2025 sa rozpočtuje na zber, odvoz a uskladnenie 
komunálneho odpadu 2.650.000,-€. (Pre informáciu, súhrnná požiadavka komunálneho odboru 
je 4,8 milióna v čom sú zahrnuté predpokladané náklady na budúce mechanicko-biologické 
spracovanie). Na základe analýz predošlých rokov je možné predpokladať, že potreba bude na 
úrovni 3,1 až 3,3 milióna, čiže navýšenie programu o 500.000,-€ na sumu 3.150.000,-€ by malo 
pokryť náklady mesta za túto službu tak, aby nemuseli byť v priebehu roka dodatočne menené. 
V súvislosti s vyššie uvedeným navrhol uznesenie: 
  
 
   MsZ I. prerokovalo 
Návrh rozpočtu Mesta Martin na rok 2025 a viacročného rozpočtu na roky 2025 – 2027 
II. schvaľuje 
Zmeny rozpočtu Mesta Martin na rok 2025: 
a) zvýšenie rozpočtu v bežných príjmoch 
- na základe prijatých úhrad za dočasné parkovanie motorových vozidiel a za výnos 
z prenájmu autobusovej stanice o 500.000.- € 
b) zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch 
- v programe 5.1.1 – zber, odvoz a uskladnenie komunálneho odpadu o 500.000.- € 
                           -  v ďalšom návrhu uviedol, že uznesenie č. 30/2024 sa týkalo spolufinancovania opravy v prípade,  
 
 
 že na ňu mesto získa dotáciu z Fondu na podporu športu. Vzhľadom na no, že žiadosť nebola  
 
 
 úspešná, vyčlenenie sumy ako časti úvery je pre tento prípad nerelevantné a je potrebné ho  
 
 
 zrušiť. Mesto Martine bude naďalej pokračovať v získaní externých zdrojov na tento účel. 
Pre informáciu, pôvodné Uznesenie č. 30/2024 zo 14.2.2024  znie: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine 
I. prerokovalo 
Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na 
financovanie investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného 
štadióna v Martine“ vo výške maximálne 470 000 € 
II. schvaľuje 
1) Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na 
financovanie investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného 
štadióna v Martine“ vo výške maximálne 470 000 € 
2) zmenu rozpočtu na rok 2024 v zmysle § 14 ods. 2) písm. c), d) zákona č. 583/2004 Z. z. 
nasledovne: 
a) zvýšenie rozpočtu vo finančných operáciách príjmových: 
v položke 513 Bankové úvery o 470 000 € 

b) zvýšenie rozpočtu v kapitálových výdavkoch: 
v programe 12 - Šport v podprograme 12.1 Správa športových zariadení - „Rekonštrukcia a 
stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“ (podľa EK kategória 710 
obstarávanie kapitálových aktív) o 470 000 eur 
Návrh na zmenu je v znení: 
MsZ prerokovalo  
Opodstatnenosť uznesenia č. 30 z 12.4.2024 o financovaní investičnej akcie „Rekonštrukcia a 
stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“ 
II. ruší  
Uznesenie č. 30 z 12.4.2024 o financovaní investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné 
úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“ 
p. Horanský 
- predložil návrh v ktorom žiada vedenie mesta o dobudovanie chýbajúceho kamerového  
 
 
  systému pri pumptracku na Pltníkoch ako sa zaviazalo v uzn.MsZ č. 66/19 - návrh bol  
  schválený 
-v druhom návrhu predložil návrh na zmenu predloženého návrhu rozpočtu na r. 2025 
nasledovne: 
a) zvýšenie rozpočtu v bežných príjmoch, konkrétne v položke 121002 – dane z majetku, daň 
z nehnuteľnosti, zo stavieb o 235 235 eur 
b)zvýšenie rozpočtu v bežných výdavkoch v programe 6 – prostredie pre život a oddych 
občanov, v podprograme 6.5 – Rozvoj mestských častí, v bode 1-7 o 235 235 eur, čiže 15 eur 
na obyvateľa 
p. Marček 
- po opakovanej kritike na adresu zástupcu primátora p. Žiláka v súvislosti s jeho neúčasťou- 
 
 
  neprítomnosťou v rokovacej sále pri prerokovávaní strategického materiálu mesta, predložil  
 
 
  návrh na uznesenie, ktorým MsZ vyslovuje nedôveru I. viceprimátorovi Adamovi Žilákovi  
 
 
  a odporúčaniu primátorovi mesta I. viceprimátora Adama Žiláka odvolať  - termín: v snahe  
 
 
  predísť ďalším stratám ihneď 
Rozprava a predkladanie pozmeňujúcich návrhov k návrhu rozpočtu boli ukončené hlasovaním . Hlasovaním boli 
schválené všetky vyššie uvedené  návrhy pri ktorých je uvedené zvýrazneným, že návrh bol schválený. 
S akceptáciou týchto pozmeňujúcich návrhov bol návrh rozpočtu mesta na r. 2025 schválený. 
 
 
2. Vystúpenie obyvateľov mesta 
    p. Diškanec 
 
- sa opätovne vyjadril a obhajoval zachovanie kempu pre neprispôsobivých  
občanov v Priekope – p. primátor reagoval, že sa domnieva, že toto uznesenie  
nebude môcť byť vykonateľné, nakoľko je to v rozpore so stanoviskom ZSSR,   
vzhľadom k tomu, že pozemky sú v ochrannom pásme železníc. Poslanec Ignačák  
dodal, že je to potrebné riešiť napr. cez komisiu legislatívnu , ÚP a výstavby a nie je  
zato, aby sa tu prijalo uznesenie, ktoré nie je v súlade s legislatívou (legalizácia  
stavby). Stanovisko ÚHA bolo, že nie je táto stavba v súlade s ÚP. 
Návrh p. Diškanca si  osvojil poslanec Ftorek a znel:  
MsZ odporúča  a)  Ponechať časť kempu pre bezdomovcov v lokalite Priekopa, ul. 
Sučianska.  S tým, aby dočasné stavby  fungovali ako núdzové bývanie pre nízko 
príjmové sociálne skupiny do doby, kým sa nenájde investor na vybudovanie 
kvalitnejšieho núdzového bývania v tejto lokalite. Prevádzkovateľ Daniel Diškanec sa 
zaväzuje, že  v rámci možností skvalitní architektúru, prípadne funkčné možnosti 
kempu a po  b)  ÚHA navrhnúť zmenu územného plánu v uvedenej lokalite akceptujúc 
tieto dočasné stavby v záujme  hodné zreteľa – návrh bol schválený 
 
    p. Richter 
 
- vyjadril sa k Sociálnemu podniku mesta Martin a prenájmu mestského majetku  
   - ako je možné, že mesto systematicky obchádza v zadávaní  zákaziek SPMM,  
      namiesto aby bol posilnený – v príspevku sa vyjadril k prenájmu pozemkov v areáli  
     Plníky za účelom vybudovania curlingovej haly – podobná situácia v areáli SIM na  
     vybudovanie lezeckej steny – takéto rozhodnutia považuje za problematické, keďže  
     nie je jasné ako tieto projekty prinesú reálny ekonomický a spoločenský prínos  
     pre mesto – zvážiť tento pozemok prenajať na halu na discgolf. Tak isto sa vyjadril  

     k areálu Amfiteátra-je prenajímaný sa symbolický prenájom a potenciál tohto areálu  
     si môže dovoliť aktivity, ktoré by mestu priniesli zisk a boli by efektívne.....z jeho  
     vystúpenia vzišli dva návrhy na uznesenie,  
      ktoré si osvojil poslanec Uherčík a zneli: 
a) MsZ  žiada mesto Martin , aby zabezpečilo, že školy v jeho pôsobnosti budú mať 
povinnosť osloviť najmä MSP pri každej práci stavebného charakteru 
b) Žiada vedenie mesta zabezpečiť, aby bol prenájom areálu Amfiteátra otvorený 
formou verejnej súťaže. Táto forma zabezpečí transparentnosť, umožní získať 
najvýhodnejšiu ponuku a zároveň prispeje k obnove dôvery občanov 
v spravodlivé rozhodovanie samosprávy. 
Po vystúpení p. Richtera vzišla ostrá diskusia v súvislosti s prenájmom pozemku pre 
curlingovú halu. Poslankyňa Gallová vyvracala kritické pripomienky poslancov k ich 
zámeru.  
 
3. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Prednosta úradu JUDr. Cingel predložil správu o plnení termínovaných uznesení  a úloh  VMČ  
- 
Návrh na zrušenie uznesenia – tento bod ním nebol predložený 
p. Petráš 
- informoval o posune v plnení ním predloženého uznesenia č. 236/23 ohľadom  
 
 
  pomerného zastúpenia postov v komisiách, MsR ...boli ním oslovení poslanci 
 
 
  predsedovia posl.klubov o aktualizáciu zloženia klubov a následne bude pripravený  
 
 
  návrh na preobsadenie týchto orgánov MsZ 
p. Belák  
- vyjadril sa k plneniu viacerých uznesení, ktoré sú evidované ako plnené, avšak on ich  
 
 
  za plnené nepovažuje /resp. splnené/  
  -129/24-podľa neho nie je splnené 
 - 216/24-infokampaň- nie je podľa neho splnené 
 K úlohám VMČ: petangové ihrisko – ÚHA by malo určiť podmienky 
-Chodník od zmrzliny Adria /r. 2022/ - projektová dokumentácia zrealizovaná ??? 
  (112/22 a 96/23 ) 
-Oprava celej ul. Nade Hejnej – malo by si to vedenie mesta osloviť, lebo je to prioritou  
  ich  MsČ 
-100/23-chodník pod jahodníckymi schodmi – je tam firma, ktoréj zateká do ich  
  priestorov - žiadali o štúdiu UHA-preveriť 
 
 
- 
Pln.uzn. MsZ č.240/24 -  Informácia o spoločnom rokovaní komisie dopravy s časťou 
poslaneckého zboru v súvislosti s riešením návrhov na zmenu VZN č. 144... 
p. Hudec pri predkladaní uviedol, že bolo prijaté uzn. MsZ č. 240/24, ktorým sa žiada MPS a.s.  
o zosumarizovanie a analýzu pripomienok k parkovacej politike zo strany verejnosti, komisie dopravy  
a poslancov MsZ. Jednotlivé pripomienky žiadame zanalyzovať po technickej stránke možnosti 
realizácie.  Cieľom tejto analýzy nech je príprava otvorenia VZN o regulácii parkovania v meste 
Martin- do konca decembra 2024 vyhodnotiť pripomienky.  
Na základe tohto uznesenia bolo zvolané zasadnutie komisie dopravy za účasti všetkých 
zainteresovaných poslancov, riaditeľa MsP , zástupcu MsP, kde sa podrobne a v širokej diskusii 
rozobralo predmetné VZN. Následne bolo dohodnuté, že budú spísané a zoskupené všetky 
pripomienky, ktoré budú následne prehodnotené a z nich vzíde návrh na zmenu – dodatok k tomuto 
VZN. Z druhého rokovanie komisie vzišiel nasledovný návrh na uznesenie v ktorom sa navrhuje MsZ 
schváliť uznesenie, ktorým sa požiada riaditeľ MPS a.s 
   pripraviť návrh Dodatku č. 1 k VZN č. 144  o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území  
   mesta Martin v súlade s nasledovnými zmenami: 
a) zrušiť spoplatnenie parkovania v zóne Centrum sobota, nedeľa ,sviatky  
b) zmena času regulácie z 24.00 hod. na 18.00 hod. vo všetkých zónach v týždni  
c) zmena času regulácie z 6.00 hod na 8.00 hod. vo všetkých zónach v týždni  
d) možnosť zakúpenia parkovacej karty PK Centrum 1,3 mesačnej bez navýšenia oproti 
celoročnému plateniu  

e) možnosť zakúpenia parkovacej karty PK ZÓNY 1,3 mesačnej bez navýšenia oproti 
celoročnému plateniu  
f) 
vytvoriť parkovaciu kartu PK nájomca - 1.auto za 200 EUR bez možnosti zakúpenia kariet na 
ďalšie autá  
g) znížiť cenu parkovacej karty PK ZÓNA na 150 EUR rezident mesta, FO-PO s 
prevádzkou/sídlom v zóne ,PO s prevádzkou/sídlom v zóne  
h) znížiť cenu parkovacej karty PK ZÓNA na 360  EUR ostatní ( nerezidenti )  
i) 
znížiť cenu parkovacej karty PK CENTRUM rezident mesta na 200 EUR  
j) 
znížiť cenu parkovacej karty PK CENTRUM ostatní (nerezidenti ) na 500 EUR  
k) Návrh na zníženie cien v parkovacích zónach : 
1. Tarifné pásmo C prvá hodina platba 0.60 EUR každá ďalšia hodina  1.20 EUR  
2. Tarifné pásmo M 30 min zdarma každá ďalšia začatá 1 hodina 1.20 EUR  
3. Tarifné pásmo N prvá hodina platba 0.60 EUR každá ďalšia hodina 1.20 EUR  
4. Tarifné pásmo S prvá hodina 0.60 EUR každá ďalšia hodina 1.20 EUR  
l) 
zrušiť zvýšenie platby za parkovanie formou SMS /platenie SMS platbou bude rovnaká ako 
cena parkovania v jednotlivých tarifných pásmach  
m) zavedenie platenia za parkovanie pomocou aplikácií ParkDots, Easypark, Ubian, Hopin atď.  
n) Zóna "N" - zavedenie PK Rezident zóny pre ul. Rupeldtova a Priehradka, pričom parkovať 
môžu na parkovacích miestach na ul. Priehradka.  
o) Pre obyvateľov Moskovská 2, 3, 4, 5, 6 (Zóna C), zaviesť osobitnú PK Rezident zóny, ktorá 
ich oprávňuje parkovať na parkovacích miestach za ich bytovým domom, kde im ideme 
vyznačiť parkovanie (dopravný projekt je schválený - 15 parkovacích miest).  
p) Elektrické auta 30% zľava na PK Centrum (hybridy ostávajú na 15% zľave)  
r) 
rozšíriť kartu OPATROVATEĽ  aj pre sociálno-právnu službu akou je Centrum pre deti a 
rodinu (ženy, ktoré chodia po Martine kontrolovať sociálne slabšie rodiny, aby ich deti 
neskončili v detských domovoch) 
T: do januárového MsZ 
p. Červeňová, p. Zanovit, p. Horecký, p. Maťovčík, p. Vaňko vyslovili poďakovanie komisii dopravy ako aj 
samotnému predsedovi komisie p. Hudecovi za úsilie a zrealizované rokovania z ktorého vzišiel tento 
návrh a určite ho v hlasovaní podporia. 
p. Petráš 
- je rád, že sa podarilo zrealizovať tento krok, avšak chýbajú mu k tomu ekonomické  
 
 
 
  dopady  na r. 2025  (nie je k tomu ani vyjadrenie MPS a ekonomickej komisie) –  
 
 
 
  nepodporí to v tejto forme 
 
 
 
- je za to, aby sa o tomto rokovalo hneď v prvých týždňoch nového roka 
p. Gallová 
- dodala, že by k tomu mala byť širšia diskusia, pretože s niektorými návrhmi nemôže  
  súhlasiť – malo by sa to rozdeliť – súčasťou by mali byť aj pripomienky občanov,  
  ktoré boli doručené MPS-ke  
- kritika k poslancom , ktoré opustili rokovaciu sálu a neustále kritizuje parkovaciu  
  Politiku 
 
p. Petráš 
- dodal, že by chcel požiadať predsedov dvoch klubov, ktorí opustili rokovaciu sálu  
 
 
 
  o zdôvodnenie ich odchodu – ide o znefunkčnenie rokovania ?? resp. aký mali  
 
 
 
  dôvod... 
p. Belák  
- dodal, že nemôže hlasovať za návrh s ktorým nie je oboznámený a bol mu prečítaný  
 
 
  len priamo na MsZ 
 
 
Po vyššie uvedenej diskusii p. primátor požiadal predsedníčku návrhovej komisie p. Červeňovú 
o prečítanie znenia návrhu uznesenia. Následne po prezentácii poslanci pristúpili k hlasovaniu, pri ktorom 
sa zistilo, že je nedostačujúci počet poslancov a na základe toho p. primátor prerušil na 15 min. rokovanie. 
Po tomto čase bola opäť vykonaná prezentácia poslancov na ktorej už bolo prítomných 16 poslancov 
a následným hlasovaním bol návrh uznesenia schválený /za : 12, pr: 1, zdr: 0  a prítomných bolo 16/ 
 

 
 
4. Návrh plánu kontrolnej činnosti na I. polrok 2025   
Návrh bol predkladaný hlavným kontrolórom Mgr. Maťovčíkom  
p. Petráš 
- predložil návrh na doplnenie kontroly v CSS Podháj zameranej na procesy evidencie  
 
 
  a prideľovanie miest klientom – návrh nebol schválený 
 
Následne bez ďalších pripomienok bol návrh kontrolnej činnosti na I. polrok 2025 schválený. 
 
 
5. Informatívna správa o porovnaní dát z evidencie dane z nehnuteľností s dátami z katastra 
Správu vychádzajúcu z prijatého uznesenia MsZ pred poslaneckým zborom predložila vedúca 
ekonomického odboru Ing. Ostrodická a dodala, že daň z nehnuteľnosti je dôležitým zdrojom príjmov pre 
miestne samosprávy, ktoré ju využívajú na financovanie miestnych projektov, rozvoja a infraštruktúru. Pri 
čiastkovom porovnaní dát z evidencie dane z nehnuteľností z ISS - modul dane, "pasportov" a verejných 
údajov z katastra nehnuteľností sa potvrdilo, že evidované dáta v systéme ISS - modul dane sú vo väčšine 
prípadov správne a presné. Nezrovnalosti, ktoré boli zistené sú minimálne a neovplyvňujú podstatným 
spôsobom funkčnosť zavedeného systému a zároveň nemajú zásadný negatívny vplyv na celkový príjem 
daní z nehnuteľnosti pre mesto. Mesto aj naďalej vykonáva analýzu a pokračuje v priebežnej kontrole dát 
v ostatných katastrálnych územiach ako sú Priekopa, Martin a Záturčie.. 
Poslankyňou Červeňovou bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá sa stotožnila so stanoviskom 
ekonomickej komisie , ktorá žiada vedenie mesta vyslať apel smerom k Združeniu miest a obcí o vyvinutie 
iniciatívy s cieľom úpravy zákonov pre lepší výber a vymožiteľnosť daní z nehnuteľností v prípade 
nezrovnalostí na listoch vlastníctva a reálnym stavom nehnuteľností.  
 
Následne bola správa vzatá na vedomie s akceptáciou stanoviska ekonomickej komisie . 
 
 
Po tomto bode bola na základe procedurálneho návrhu poslanca Beláka vykonaná prezentácia prítomných . 
V sále bol nedostačujúci počet prítomných , tak opäť bolo primátorom mesta rokovanie prerušené na 15 min. Po 
tomto čase  nebol pri prezentácii dostatočný počet prítomných poslancov  a rokovanie bolo prerušené s tým, že 
následne bude primátorom ohlásený termín pokračovania tohto MsZ. 
 
----- ----- ----- 
 
Pokračovanie rokovania MsZ , konané 30. januára 2025 
 
 
6. Majetkový blok  
a. Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
-Nízkoprahové centrum na Kameni Diecéznej charite 
b. Návrh na prevod nehnuteľného majetku 
-Turčianska realitná - kúpalisko a DPMM 
-C.rent - očné centrum 
-Hela s.r.o.- okolo svojej budovy  
- Bobek - pod garážou 
p. Stahl  
- navrhol procedurálny návrh, aby ku každému bodu tohto bloku bola vedená samostatná  
 
 
  diskusia-návrh  nebol schválený 
p. Mlynčeková  - 273/24 z dôvodu vývoja legislatívy stiahla bod a) o tom už rozhoduje p. primátor 
 
 
- následne postupne objasnila jednotlivé návrhy prevody 
p.Ignačák 
- na prezentácii odprezentoval bod týkajúci sa pozemku v areáli kúpaliska –uzn.č. 274/24 –  
 
 
  domnieva sa,  že sa tu koná protizákonne-podá k tomu podnet na prokuratúru-spochybnil  
 
 
  tento materiál aj stanovisko ÚHA. Je to postavené na dôvode osobitného zreteľa, avšak  
 
 
  nedomnieva sa, že to nie je správne – nie je jasné, že je tá stavba skolaudovaná ? nie sú  
 
 
  k tomu žiadne informácie (sú tam len zastavané plochy a nádvoria) – je to v rozpore  
 
 
  s územným plánom – a táto podmienka podľa neho nebola splnená  
p. Uherčík 
- uviedol, že tu odzneli závažné veci – tu nejde o osobnú rovinu ale ide o materiál, ktorý je  

 
 
  v rozpore so všetkým 
p. Rodák 
- aký je názor primátora k tomuto návrhu 
p. Ignačák 
- taktiež sa prikláňa k návrhu, aké je stanoviska vedenia mesta 
 
p. Stahl  
- vyjadril sa k pozemku pre odpredaj Hela s.r.o. – MsČ dalo kladné stanovisko , avšak je tu  
 
 
  cena 31 eur/m2 – kritika, prečo mesto odpredáva v najväčšom centre mesta pozemok za tak  
 
 
  nízku cenu – bude hlasovať proti tomuto odpredaju, nakoľko to považuje za neseriózne 
p. Rodák 
- súhlasí s predrečníkom 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k cenám pri jednotlivých návrhoch – najdrahšiu cenu má občan....(toto je choré) 
p. Petráš 
- dodal, že malo by sa v takýchto prípadoch  (osobitný zreteľ) ísť verejnou súťažou 
p. Uherčík 
- problémom takýchto MsZ  je to, aké materiály sa dostávajú poslancom  a nie rokovací  
 
 
  poriadok – vyjadril sa k jednotlivým návrhom a kritizoval ich obsah – mesto nechráni svoj  
 
 
  majetok a nehospodárene s ním narába  /napr. ako mohla byť skolaudovaná stavba  
 
 
  v Priekope, keď plot je postavený na mestskom majetku??/ 
p. Ignačák 
- k odpredaju Hela s.r.o. – ak aj bola cena stanovená znaleckým posudkom , mesto by malo  
 
 
  nastaviť cenu podľa toho kde sa nachádza , o aký pozemok sa jedná a pod.  
p. Thomka 
- reagoval, že tu ide o to, že cez tento pozemok idú všetky siete 
p. Stahl  
- upresnil, že stredom tohto pozemku prechádza hranica historického centra – zatiaľ tu nie je  
 
 
  stanovisko ÚHA, ale plánuje sa to na komerčné účely 
p. Rodák 
- vyjadril kritiku k zastavanému pozemku firmou C-Rent – mal byť už tento materiál upravený  
 
 
  (však táto firma zastavala mestský pozemok) tak nech teraz oni to nejakou formou vrátia mestu  
 
 
  – predložil návrh uznesenia, kde je podmienka, že  nadobúdateľ zrekonštruuje chodník  
 
 
  lemujúci tento pozemok 
p. Petráš 
- dodal, že mu to chýba väčší priestor na diskusiu ku každému bodu – mali by tu odznieť aj  
 
 
  stanoviská ekonomickej a legislatívnej komisie – nestotožňuje sa s návrhom týkajúcim sa  
 
 
  kúpaliska 
p. primátor 
- reagoval na diskusiu poslancov – konštatoval, že mesto má viacero súdnych konaní – je tu  
 
 
  viacero majiteľov, ktorí užívajú mestské pozemky-rieši sa to, aby to bolo očistené a slúžilo  
 
 
  mestu- pri zaraďovaní  bodov do programu je pre neho rozhodujúce, či je k návrhom stanovisko  
 
 
  VMČ a ÚHA  
p. Mlynčeková 
- k Turč.realitnej – je kladné stanovisko ÚAH – stavba je skolaudovaná a chcú pristavovať, a to  
 
 
  zasahuje do nášho pozemku-cena bola stanovená znaleckým posudkom a mesto nemôže  
 
 
  spochybňovať stanovisko znalca – pri Hele s.r.o. dodala, že tento pozemok je znehodnotený  
 
 
  ťarchami a to, že vedú cez tento pozemok inž.siete – stavba sa má zrekonštruovať-s ničím sa  
 
 
  tu nemanipuluje – k C-rent dodala, že do takejto rozlohy nemuseli ísť znaleckým posudkom –  
 
 
  k p. Bobekovi dodala, že on súhlasil s navrhnutou cenou 
p. Hudec 
- navrhol prestávku pred hlasovaním 
Hlasovanie: 
- za návrh p. Rodáka k C.rentu – návrh bol schválený 
- 273/24 – návrh bol schválený (diecézna charita) 
- 274/24 -  návrh nebol schválený (Turč. Realitná) 
- 275/24 – návrh bol schválený s doplnením p. Rodáka (C-rent) 
- 276/24 – návrh nebol schválený (Hela s r.o.) 
- 277/24 – návrh bol schválený (p. Bobek) 
 
 
7. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2025  
Návrh Plánu práce bol predkladaný Ing. Krovinovou.  
p. Červeňová 
- tlmočila stanovisko mestskej rady ,ktorá odporučila schváliť plán práce s tým, že do plánu  
 
 
  budú zaradené Informatívne správy o činnosti a hospodárení  organizácií   a spoločností zriadených  
 
 
  mestom a spoločností, kde má mesto účasť, budú predkladané v MsZ 1x ročne vždy za  predchádzajúci  
 
 
  kalendárny rok, v II. polroku  kalendárneho roku 
p. Stahl  
- navrhol zaradiť do plánu správy týkajúce sa  OOCR (z mestského rozpočtu im ide takmer 100 tis. Eur)  
 
 
  a preto ho zaujíma na čo sa vynakladajú a ako pracujú – vo február informovať o r. 2023, v  marci za r.  
 
 
  2024 a Plán aktivít na r. 2025, na jún navrhol zaradiť inf.správu o fungovaní park.politiky (ako sa zmeny  
 
 
  z dodatku č. 1 odzrkadlili na fungovaní par.politikyVZN o podmienkach umiestňovania a prevádzkovania  

 
 
  letných terás- malo by sa vo februári novelizovať 
p. Krištoffy  
- reagoval, že OOCR dosiahlo oveľa vyšší rozpočet ako po minulé roky – došlo k nárastu členov a bola  
 
 
  činnosť odprezentovaná pred MsZ 
p. Petráš  
- dúfa, že NKÚ sa zameria aj na naše OOCR (či je v poriadku , že konatelia podpisujú zmluvy sami so  
 
 
  sebou)  
p. Rodák  
- vníma pozitívne návrhy p. poslanca Stahla 
p. Ftorek  
- čo táto organizácia v tomto meste urobila ? vie to niekto?- súhlasí s návrhom p. Stahla 
p. Uherčík 
- súhlas s návrhom p. Stahla 
p. Stahl  
- reakcia na p. Krištoffyho – nie je pravda, že činnosť a ek.výsledky OOCR sa nezvýšili z činnosti ale  
 
 
  z príspevku, ktorý bol daný do OOCR (daň z ubytovania) 
p. Uherčík 
- k OOCR dodal, že nemajú ani v súlade so zákonom zverejňované všetky údaje OOCR 
 
 
- predložil návrh na doplnenie správy o činnosti útulku (za p. Gajdošovú) 
 
 
- na marec zaradiť správu o východnom okruhu za posledných 6 rokov – čo sa v tomto robí a v akom  
 
 
  stave sa to nachádza 
 
- k pln.uzn. 261/24 – v akom stave je plán financií v rámci UMR – žiadal zverejniť tieto informácie –  
 
  opätovne žiada informovať na čo sa prerozdelia tieto zdroje-zaradiť to na február 2025 
p. Stahl  
- k OOCR dodal, že jeho firma sa prihlásila do OOCR avšak doteraz im nebolo odpovedané a neboli  
 
 
  zaradení – súhlasí s predrečníkmi, že nie sú zverejnené potrebné dokumenty súvisiace s OOCR –  
 
 
  tvrdenie, že boli vylúčený je zavádzajúca, nakoľko im nebolo ani odpovedané a neboli prijatí... 
p. Horanský 
- reagoval na p. Krištoffyho a dodal, že úspech firmy sa nemeria výškou rozpočtu, ale činnosťou a tým, čo  
 
 
  robia pre mesto a región, keďže zdroje do nej idú z mesta  
Hlasovanie: 
- 
Návrh MsR – návrh bol schválený 
- 
Návrhy p. Stahla : - VZN k terasám na február – návrh nebol schválený 
                              - OOCR za r. 2023 – návrh nebol schválený 
                              - OOCR za r. 2024 – návrh nebol schválený 
 
 
       - OOCR – pripravované aktivity na r. 2025 – návrh nebol schválený 
       - zaradiť do júnového MsZ Informatívnu správu o fungovaní parkovacej politiky v MČ Stred  
         za obdobie od 1.11.2024 – návrh bol schválený 
 
- p. Uherčík 
      - správa o fungovaní útulku – správa o súčasnom stave budovania východného okruhu a na  
 
 
 
        február správu o čerpaní UMR – návrhy neboli schválené 
Následne bol schválený návrh plánu práce s akceptáciou návrhu MsR a návrhu p. poslanca Stahla. 
 
 
 
8. Informácia k uzn.č. 156/24 – vynútené investície v súvislosti s výstavbou Kauflandu na Podháji 
p. primátor  
- požiadal p. Ignačáka ako predkladateľa tohto návrhu o vyjadrenie jeho názoru  
 
 
  k tomuto bodu 
p. Ignačák 
- požiadal p. primátora aby on informoval aká je súčasná situácia a ako sa ide  
 
 
  pokračovať 
p. primátor 
- požiadal p. Plžíka o informáciu aký je súčasný stav – ten reagoval, že zatiaľ nemôže  
 
 
  informovať, nakoľko stavba prebieha a nič nie je dokončené 
 
 
  momentálna situácia je, že po posledných stretnutiach bolo konštatované, že 27.2. by  
 
 
  mala byť hlavná stavba otvorená s tým, že je podmienka definitívne konanie dostanú  
 
 
  až po dokončení cestných stavieb, ktoré sa zaviazali urobiť do 30. mája  
p. Ignačák 
- stavba bude otvorená aj prevádzka a definitívne kolaudačné bude až – zatiaľ bude  
 
 
  len dočasné povolenie a posvätené bude až po dokončení všetkých povinností, ktoré  
 
 
  boli prisľúbené 
p. primátor 
- v nasledujúcich dňoch sa začne s rekonštrukciou mosta, aby bol funkčný pre peších  
 
 
  a následne sa začne s rekonštrukciou kamenného mosta 
p. Stahl 
 
- kritika k takýmto informáciám ktoré nejdu smerom k občanom ani poslancom a majú  
 
 
  právo byť informovaní nakoľko sa to týka značnej časti obyvateľstva 
p. Uherčík 
- reagoval na vyjadrenia p. primátora – to čo povedal, bolo tlmočenie investora, ale čo  
 
 
  robí v tomto mesto, sa poslanci nedozvedeli- uznesenie, ktoré bolo k tomuto prijaté je  
 
 
  zákonom a to nebolo doteraz splnené /most mal byť a severnej strane/ 
p. Petráš 
- reagoval, že MsZ nemôže uzneseniami zaviazať primátora mesta 
p. Ignačák 
- k vynúteným investíciám dodal, že to je 2 roky stará záležitosť – mesto stále nevie, čo sa tu  

 
 
  ide robiť, aké vynútené investície bude investor skutočne realizovať, v akom rozsahu  
p. Hudec 
- reagoval, že Kaufland dostal povolenie v novembri – a momentálne sa to nedá  robiť a hľadá  
 
 
  sa možný technologický postup /je to pre Kaufland investícia cez 500 tis. eur/   
p. Uherčík 
- pri výstavbe v Košútoch bol zriadený problematický kruhový objazd a toto isté hrozí aj tu na  
 
 
  Podháji 
p. Rodák 
- v areáli ZTS sú firmy ktoré majú istú dopravnú potrebu, a bude sa dopravná situácia v tejto  
 
 
  časti  týkať aj ich – aká tu bude teda  postupnosť ?, že začnú vo februári na konci mája by sa  
 
 
  to malo dokončiť - dovtedy sa budú robiť mosty – či môžu nastať nejaké obmedzenia pre  
 
 
  podnikateľov zo ZŤSky-toto by sa malo tu upresniť 
p. Horanský 
- myslí si že sa tu koná v rozpore s uznesením MsZ – 27.2. by mala byť začatá rekonštrukcia,  
 
 
  ale oni ako zástupcovia MsČ o tom nič nevedia, furt sa musia doprosovať nejakých informácií  
 
 
  a stretnutí (kedy sa opravia cesty, kedy sa budú robiť mosty pod..) aké to bude mať dopady na  
 
 
  život v tejto časti aj s prepojením na ďalšie časti mesta – či má investor povolenia  
 
 
  k rekonštrukcii mostov ????? 
p. Rodák 
- v tejto blízkosti je aj cyklotrasa, ktorá križuje kamenný most – nezabudnúť upozorniť ľudí na  
 
 
  toto križovanie od trate, že sa tu bude niečo robiť.... 
p. Stahl 
- napr. k neinformovanosti dodal, že napr. k revitalizácii Hviezdoslavovho parku – neboli ako  
 
 
  msč vôbec informovaní a už sa tu hovorí o výrube nejakých drevín v parku... 
p. Ignačák 
 - či je už jasný konečný rozsah, čo všetko sa tu ide robiť-rekonštruovať-či majú povolenia-či  
 
 
   majú v majetku žel.most ???? 
p. primátor 
- po  diskusii povedal záverečné slovo a reakciu k diskusným príspevkom – 2x boli poslanci za  
 
 
  túto mestskú časť zvolaní na rokovanie s vedením vodohospodárskeho podniku a potom aj  
 
 
  s technickým a generálnym riaditeľom, kde im bolo jasne povedané, že od nich nikdy  
 
 
  nedostanú súhlas na nejakú lavičku nalepenú na most – týmto bola aktivita v tomto smere z  
 
 
  jeho strany ukončená a preto sa vydalo stav.povolenie  v novembri na rekonštrukciu tohto  
 
 
  mosta, aby sa naplnila filozofia, že zostane kamenný most a využije sa na prechod pre peších  
 
 
  žel.most. – všetko je v zmysle stavebných povolení – do konca leta musí byť všetko  
 
 
  v definitívnom stave. 
 
9. Rôzne 
p. Thomka dal na pravú mieru tvrdenie p. Ignačáka, že stavby na kúpalisku nemajú kolaudačné rozhodnutie – nie 
je to pravda. Majú všetky právoplatné rozhodnutia. p. Ignačák reagoval, že v stave keď sa k tomu pripravoval, sa 
k takýmto informáciám nedostal. 
 
p. Červeňová tlmočila návrh mestskej rady v ktorom žiada vedenie mesta a prednostu MsÚ pripraviť návrh postupu 
– pravidiel prideľovania finančných prostriedkov pre organizácie /OZ, Nadácie apod.), ktoré  realizujú charitatívnu, 
sociálnu a podpornú činnosť pre občanov s uprednostnením využívania už existujúceho systému, to znamená VZN 
o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta - T: februárové MsZ   
 
p. Uherčík vyslovil kritiku k práci a fungovaniu vedenia mesta – sme bez vízie, nerobia sa kroky v prospech 
občanov...porovnal a citoval výsledky práce primátora z iného mesta..... 
p. primátor reagoval, že komesácia o ktorej hovoril v jeho diskusnom príspevku sa týka pozemkov kde je viacero 
vlastníkov a tie sa spoja do jedného – je potrebné p. poslancom povedať, kde u nás v meste sa takéto nachádzajú. 
 
p. Petráš predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mestského úradu, aby v spolupráci s vedením mesta 
a mestským zastupiteľstvom pripravil jednotný systém a schému participatívneho rozpočtovania pre výbory 
mestských častí vo forme nástrojov, ktoré pomôžu výborom mestských častí zapojiť obyvateľov mestských častí 
do rozhodovania o využití časti rozpočtu na základe vlastného zváženia - T: najneskôr marec 2025 
p. Belák nie je za to, aby sa robili takéto pravidlá pre všetky msč -  ak niektorá msč chce nech tak funguje, ale on 
nebude hlasovaním s týmto návrhom súhlasiť 
p. Ftorek dodal, že nepríde mu to logický návrh – nie je to systémové riešenie 
p. Petráš v reakcii na p. Rodáka dodal, že on nechce, aby to bolo násilné, išlo mu o nastavenie návrhu zo strany 
mesta-určiť nástroj na hlasovanie 
Hlasovanie: 
Hlasovaním boli schválené vyššie uvedené návrhy p. Červeňovej a p. Petráša 

10. Interpelácie poslancov 
p. Uherčík 
Prednosta MsÚ – žiada informáciu o využívaní smernice SM-007 primátorom a mestskou radou od 1.1.20218 po 
konkrétnych prípadoch, kedy smernica bola využívaná mestskou radou alebo primátorom v zmysle rozpočtových 
zmien, ktoré nemusia ísť následne do zastupiteľstva. 
 
Brezniaková – žiada za všetky škôlky a školy v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin o všetky verejné 
obstarávania, zúčastnených na týchto obstarávaniach, výsledky VO, zmluvy podpísané na VO, objednávky 
a faktúry na ovocie, zeleninu a potraviny v školských jedálňach za posledných 6 rokov. Viem, že interpelácia 
v tomto prípade nemôže ísť na Vás, ale vy ste zodpovedná za školstvo, tak nebudem smerovať interpeláciu na 
každého jedného riaditeľa, ale smerujem ju na Vás, aby Vy ste tieto konkrétne subjekty oslovila, kľudne môžu 
predstavitelia jednotlivých škôlok a škôl posielať tieto informácie na priamo, ale najlepšie by bolo keby to bolo 
v jednotnej štruktúre 
 
Primátor – žiada zoznam súdnych konaní, ktoré boli spomenuté pri reči primátora pri majetkovom bloku, že teda 
vedie mesto množstvo nejakých konaní v prípade majetku 
 
Rovňáková – v akom stave je časť zmluvy s fy Brantner, čo sa týka výrubu a orezov drevín, to znamená, že či sme 
už nenaplnili túto zmluvu objemovo, resp. či Brantner už nenaplnil objemovo túto zmluvu, či teda máme partnera 
na výrub a výrez drevín. 
 
p. Ftorek 
Projektová kancelária – 2.1.2025 na TA3 bola tlačovka MIRRI, pri ktorej predstavili výzvu na zveľaďovanie 
brownfieldov a oprávnení žiadatelia budú mestá. Účel projektov má byť rekonštrukcia starých priemyselných 
areálov a ich nové využitie na kultúru alebo bývanie. Otázkou je, či pracuje projektová kancelária na mapovaní 
mestských brownfieldov, napr. areál SIM za týmto účelom. 
 
Rovňáková - Na Ul. Petrikovicha došlo zrejme k úmyselnému poškodeniu, navŕtaniu dier a možnému otráveniu 
stromov. Zaujímalo by ma, aký je postoj oddelenia ŽP, ktorý tento podnet obdržal na konci minulého roka od jednej 
občianky z tejto mestskej časti. 
 
Turvod – na konci decembra došlo k ďalšej havárii na vodovodnom potrubí na Ul. Jilemnického vedľa kruhového 
objazdu. Zaujímalo by ma, k akým škodám počas tejto havárie došlo a ako mieni spoločnosť TURVOD, ktorej 
väčšinových akcionárom je mesto Martin do budúcna zamedziť takýmto opakovaným haváriám  
 
Rovňáková -  vyhodnotenie efektivity zberu vianočných stromčekov, resp. aký je pomer na túto službu versus 
počet vyzbieraných stromčekov 
 
Brezniaková – boli medializované nejaké informácie ohľadom ZŠ Priehradná a zároveň sú ešte aj nejaké 
informácie, ktoré sú mimo týchto medializovaných. Medzi nimi aj informácia, že nové vedenie sa nevie dostať 
k počítaču, kde je účtovníctvo tejto školy, čiže by ma zaujímalo, aký je postoj oddelenia školstva ... k tejto veci a ako 
mieni tento problém riešiť. 
 
p. Belák 
Prednosta, ekon. odbor, investičné oddelenie – žiada vyčísliť celkové náklady na rekonštrukciu budovy CVČ 
Kamarát. Bolo tam niekoľko etáp, verejné obstarávanie, tak žiada vyčísliť všetky etapy vrátane nákladov na verejné 
obstarávanie 
 
Oddelenie správy majetku – žiada informáciu, v akom stave je pokuta pre COOP Jednota na Ľadovni za to 
nespravené parkovisko. Z nákladov mestskej časti bol urobený chodník, s tým, že bude preplatený z tejto pokuty. 
Či už bola udelená pokuta, kedy chcú dokončiť to parkovisko, aká je situácia. 
 
p. Stahl 
Primátor mesta, prednosta MsÚ - Smernica Etický kódex voleného predstaviteľa, ktorá je voľne dostupná na 
stránke mesta Martin. Je to materiál, ktorý schválilo MsZ ešte v roku 2021 a je účinný od 8.6.2021. V §7 ods. 2 

tohto etického kódexu sa uvádza, že mesto má špeciálny evidenčný systém na všetky pasívne a aktívne príjmy 
poslancov, ktoré plynú z titulu ich funkcie. Žiada informáciu, kde je tento register uvedený, kde môžu do neho 
nahliadnuť a príp. požiadať o výpis týchto príjmov poslancov, ktoré sú tam zapísané z titulu tohto §7 ods.2. 
 
p. Gajdošová-Ladňáková 
Odd. životného prostredia:  
- 
Akým spôsobom mesto zabezpečuje triedenie textilného odpadu ? 
- 
Na základe čoho  bola realizovaná výsadba trvaliek v ich MsČ (ul. Družstevná a Kozmonautov) – kto 
rozhodol na ktorých miestach sa to bude realizovať, keď oni ako poslanci neboli oslovení ? Aké druhy 
trvaliek boli vysadené ? (v r. 2022 k tomuto prebehla komunikácia aj s ÚHA a nimi boli vybrané iné 
lokality....) 
Vedenie mesta: 
- 
V akom štádiu sú rokovania s Tescom ohľadom lávky pre pešich z MsČ Sever – čo sa v tomto smere 
plánuje ? 
- 
Akým spôsobom sa rieši parkovanie pri šport.hale pri ZŠ Dubčeka, nakoľko majú neustálu kritiku zo 
strany občanov, že sa im parkuje na trávnatých plochách, na chodníkoch ? 
- 
Kedy a na ktorých miestach sa plánuje budovanie polopodzemných kontajnerov v ich MsČ 
 
Reakcia p. primátora – hneď ako sa dorobí MsČ Ľadoveň, pôjde sa do druhej MsČ 
 
p. Rodák 
Oddelenie školstva, mládeže, kultúry a športu: 
- 
Interpeloval riaditeľov ZŠ a MŠ v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta s otázkou akou formou vykonávajú 
prieskum súvisiaci s nákupom potravín, ovocia a zeleniny /okrem ZŠ N.Hejnej-od tej úž informácie má/ - 
či mali niekedy problém s dodávateľmi aj s kvalitou a ak áno s ktorými a ako to riešili – či formou 
reklamácie a pod. a dôkaz  o riešení, resp. reklamácii – aký bol nastavený spôsob nápravy ? 
- 
Reakcia k odpovedi ohľadom jedálne na ul. Priehradná – či mali platné povolenia z RUVZ na prevádzku 
– ak áno či na dobu neurčitú , alebo určitú a ak na určitú tak k akému dátumu ? 
 
p. Lepej 
Oddelenie životného prostredia: 
- 
Na základe akého kľúča sa vykonáva náhradná výsadba v mestskej časti a kto určuje polohu – miesto, 
kde sa to zrealizuje  
 
 
Záver: 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo rokovanie ukončené 30.1.2025 o 11,30 hod. 
 
                           
 
                              JUDr. Martin Cingel                                                                     Ján Danko 
                                  prednosta MsÚ 
 
 
 
                primátor mesta 
 
 
 
                                    Peter Török                                                       Ing. Veronika Gajdošová-Ladňáková 
                                    overovateľ I.  
 
 
                                 overovateľ II. 
 
 
 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 30.12.2024 a 4.2.2025 

 
