Zápisnica 
z rokovania mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 25. 4.2024 , s pokračovaním 30.5.2024 
_______________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Priebeh rokovacieho dňa: 
 
Otvorenie  
Schvaľovanie návrhu programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa  
 
Návrh programu: 
1. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
2. 
Návrhy zmien rozpočtu 
3. 
Autoremedúra uznesenia č. 267/23 zo dňa 21.12.2023  – Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných bytov 
výstavbou zo ŠFRB a z dotácie MDaV SR-Stavebné úpravy budovy na Ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov 
4. 
Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku na projekt s názvom „Realizácia 
opatrení kybernetickej a informačnej bezpečnosti Mesta Martin“ do výzvy č. PSK-MIRRI-611-2024-DV-EFRR 
vyhlásenej v rámci Programu Slovensko 2021-2027 
5. 
Majetkový blok: 
a) Návrh na schválenie prebytočnosti a dočasnej prebytočnosti majetku 
b) Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
c) Návrh na prevod  nehnuteľného majetku z dôvodu osobitného zreteľa 
d) Návrh na schválenie spôsobu  prevodu nehnuteľného majetku 
e) Návrh dodatku č 3 k VZN 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
f) Návrh na usporiadanie vlastníckych práv k bytom v bytovom dome Šoltésovej s Matrou n.o. 
g) Informatívna správa o výsledku OVS 
h) Informatívna správa o postupe v rokovaniach v zmysle Uznesenia č.50/24 o možnosti nadobudnúť  
 
Športovú halu na Podháji 
6. 
Návrh Dodatkov k pohrebiskám na území mesta Martin: 
a) Dodatok č. 3 k VZN č. 109 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Národný cintorín v Martine, národná  
kultúrna pamiatka 
b) Dodatok č. 3 k VZN č. 110 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Jahodnícky cintorín v Martine 
c) Dodatok č. 5 k VZN č. 111 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Sklabinská ul. 
d) Dodatok č. 4 k VZN č. 112 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Kolónia Hviezda 
e) Dodatok č. 1 k VZN č. 125 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Záturčiansky cintorín v Martine 
f) Dodatok č. 1 k VZN č. 127 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine - Priekopa 
7. 
Záverečný účet mesta Martin za rok 2023 
8. 
Mimoriadny členský príspevok mesta Martin pre Oblastnú organizáciu CR Turiec 
9. 
Návrh na poskytnutie dotácií prostredníctvom komisií  
10. Informatívna správa o integrovanom dopravnom systéme ŽSK – zapojenie regiónu Turiec 
11. Plán udržateľnej mobility 
12. Informatívna správa o výsledku kontrol 
13. Monitorovacia správa Programu hospodárskeho, sociálneho a kultúrneho rozvoja  mesta Martin - vyhodnotenie 
plnenia cieľov za rok 2023 
14. Návrh Štatútu Parlamentu mladých Martin 
15. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta 
Martin do roku 2026 za rok 2023  
16. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022-2028 za rok 2023 
17. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023-2028 za rok 2023 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2023 
19. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2023 
20. Vystúpenie obyvateľov mesta  
21. Rôzne  
22. Interpelácie poslancov  
 
Záver  
 

 
Schválený program rokovania: 
 
 
1. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Pri tomto bode p. viceprimátor Thomka predložil procedurálny návrh aby diskusný príspevok bol v rozsahu 5 mi. 
a faktická pripomienka 3 mi. – návrh bol schválený. 
Správa o plnení bola predkladaná prednostom úradu, JUDr. Cingelom. Zo strany prítomných poslancov bola 
vznesená kritika k niektorým – podľa ich usúdenia nesplneným uzneseniam. 
p. Ftorek  
- uznesenie k zmapovaniu reklamných plôch – aký je dôvod, že toto nie je doposiaľ zmapované  
p. Uherčík 
- uzn.č. 236/23, 1b,1d,1j,2b – považuje za nesplnené a žiada o ich konkrétne riešenie 
 
 
-navrhol predkladateľovi, aby požiadavky mestských častí boli riešené, odkonzultované  
 
 
 a vyselektované samostatne po jednotlivých mestských častiach 
p. Klocová 
- pri tomto bode  predložila uznesenie, v ktorom žiada vedenie mesta, aby na májovom msz bol  
 
 
  predložený materiál k možnosti odkúpenia šport.haly po splnení podmienok uvedených  
 
 
  v uzn.č. 50/24 – návrh bol hlasovaním schválený 
 
2. 
Návrhy zmien rozpočtu 
Návrhy zmien rozpočtu predkladala Ing. Ostrodická . Zo strany poslancov boli vznesené nasledovné pripomienky: 
p. Zanovit 
- zmenu rozpočtu v zmysle §14 ods.2),písm.b) a c) zákona č. 583/2004 Z.z. nasledovne: 
a) 
Zvýšenie rozpočtu v kapitálových príjmoch:     
V položke 322-Transfery v rámci verejnej správy v podpoložke 322008-refundácia  
projektu „Envirocentrum-areál SIM MT Priekopa“ o 200.000,-- € 
b) 
Zvýšenie rozpočtu v kapitálových výdavkoch: 
podprograme 4.2 Správa nebytových priestorov mesta, v bode pešie plató Záturčie- 
obnova-realizácia II. etapa (podľa EIK kategória 710 obstarávanie kapitálových aktív)  
o 200.000,--€ 
 
p. Vaňko  
-navrhol doplniť j) čerpanie rezervného fondu vo výške 400.000,-€ na odstránenie havarijného  
 
 
 
  stavu chodníkov v meste Martin (proporcionálne podľa mestských častí 
 
S doplnením týchto pozmeňujúcich návrhov, ktoré boli schválené, boli uznesenia predložené predkladateľom  
 
schválené. 
 
3. 
Autoremedúra uznesenia č. 267/23 zo dňa 21.12.2023  – Podpora nájomného bývania, obstaranie nájomných 
bytov výstavbou zo ŠFRB a z dotácie MDaV SR-Stavebné úpravy budovy na Ul. A. Pietra – 48 nájomných 
bytov  
Bod predkladaný Ing. Tomkom bol bez pripomienok schválený. Poslanec Uherčík k tomuto uviedol, že do budúcna 
takéto veci je možné riešiť inou formou a tak, aby to bolo dané nášmu sociálnemu podniku – 6% je možné dať 
soc.podniku – rozdeliť to... 
  
4. 
Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku na projekt s názvom 
„Realizácia opatrení kybernetickej a informačnej bezpečnosti Mesta Martin“ do výzvy č. PSK-MIRRI-611-
2024-DV-EFRR vyhlásenej v rámci Programu Slovensko 2021-2027 
Ing. Mišíková bola predkladateľkou tohto bodu – po jej podrobnom objasnení bol návrh na podanie žiadosti prijatým 
uznesením schválený bez zmien a doplnkov. 
 
p. Vaňko  
- navrhol zapojiť sa do výzvy pre Priekopu – revitalizácia zelene za kolkárňou 
 
Po tejto pripomienky odznela kritika k podaniu takéhoto návrhu, nakoľko to môže urobiť hociktorý poslanec za každú  
 
mestskú časť – mesto musí mať predsa stanovené priority-nie je možné dávať takéto návrhy bez predrokovania 
 
 
5. 
Majetkový blok: 
a) Návrh na schválenie prebytočnosti a dočasnej prebytočnosti majetku 
b) Návrh na prenájom nehnuteľného majetku 
c) Návrh na prevod  nehnuteľného majetku z dôvodu osobitného zreteľa 
d) Návrh na schválenie spôsobu  prevodu nehnuteľného majetku 
e) Návrh dodatku č 3 k VZN 129 o miestnej dani za užívanie verejného priestranstva 
f) Návrh na usporiadanie vlastníckych práv k bytom v bytovom dome Šoltésovej s Matrou n.o. 
g) Informatívna správa o výsledku OVS 
h) Informatívna správa o postupe v rokovaniach v zmysle Uznesenia č.50/24 o možnosti nadobudnúť 
     Športovú halu na Podháji 
 
Ing. Mlynčeková pri predkladaní majetkového bloku stiahla z rokovania bod h) – športová hala..., z d) pozemok  
 
na ul. Fatranskej  

V diskusii časť poslancov kritizovala stiahnutie bodu d) šport. hala....Predkladateľka konštatovala, že to urobila na základe 
toho, že v úvode rokovania bol schválený návrh p. Klocovej, ktorá predložila návrh, aby tento bod bol zaradený na májové 
zasadnutie MsZ. Následne ňou boli objasnené ostatné body z majetkového bloku. 
p. Uherčík 
- navrhol rokovať o jednotlivých bodoch samostatne 
 
- k 5a – lodenica prečo sa rieši výpožičkou ? je to výhodné pre mesto ? 
 
- k 5d – prečo Saintech sa rieši až teraz... 
 
- k 5f – Matra – prečo toto riešenie trvalo tak dlho ? 
 
- vyjadril sa k nekoncepčnému riešeniu návrhu dodatku č.3 k VZN č. 129 o miestnej dani za užívanie verejného  
 
  priestranstva – navrhol  zmeniť užívanie v čase od 1.4. do konca októbra 
p.Mlynčeková-reagovala, že toto určuje VZN ÚHA, ktoré hovorí o letných a zimných terasách a cena vzišla z dohody  
 
  prevádzkovateľov 
p. Thomka 
- k pripomienke ohľadom lodenice dodal, že to je v MsČ Priekopa a nie v Záturčí a všetky ďalšie kroky budú  
      
  musieť byť schvaľované na meste 
p. Uherčík 
- dodal, že ak je to tak ako tvrdí predrečník, tak ich MsČ Záturčie si bude žiadať o vrátenie fin.prostriedkov, ktoré  
 
  dali do zeleného mosta na cyklotrase 
p. primátor 
- dodal, že je na ÚHA, aby sa do budúcna urobil návrh na jednotný dizajn terasového sedenia v meste 
Ing. Mlynčeková v záverečnom slove odpovedala na pripomienky poslancov 
Po krátkej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za jednotlivé body navrhnutých uznesení majetkových správ – všetky okrem 
stiahnutých bodov, boli bez zmien schválené. 
 
 
6. 
Návrh Dodatkov k pohrebiskám na území mesta Martin: 
g) Dodatok č. 3 k VZN č. 109 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Národný cintorín v Martine, národná  
kultúrna pamiatka 
h) Dodatok č. 3 k VZN č. 110 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Jahodnícky cintorín v Martine 
i) Dodatok č. 5 k VZN č. 111 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Sklabinská ul. 
j) Dodatok č. 4 k VZN č. 112 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine, Kolónia Hviezda 
k) Dodatok č. 1 k VZN č. 125 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko Záturčiansky cintorín v Martine 
l) Dodatok č. 1 k VZN č. 127 o prevádzkovom poriadku pre pohrebisko v Martine – Priekopa 
 
 
7. 
Záverečný účet mesta Martin za rok 2023 – bol predkladateľkou Ing. Ostrodickou stiahnutý z rokovania 
 
8. 
Mimoriadny členský príspevok mesta Martin pre Oblastnú organizáciu CR Turiec 
Mestské zastupiteľstvo mesta Martin na svojom rokovaní konanom dňa 24.06.2021 uznesením č. 113/21 schválilo 
poskytnutie mimoriadneho členského príspevku pre Oblastnú organizáciu cestovného ruchu Turiec, IČO: 42220360, 
so sídlom: Námestie S. H. Vajanského 1, Martin 036 49, každoročne, z účelovo vyčlenenej položky v rozpočte mesta 
Martin vo výške 50 % vybratej dane za ubytovanie za predchádzajúci kalendárny rok so špecifikovaním účelu, na 
ktorý bude mimoriadny členský príspevok poskytnutý.  
Nakoľko mesto Martin by chcelo lepšie využívať možnosti dotačného mechanizmu Ministerstva cestovného ruchu a 
športu, možnosťou ako získať vyššiu dotáciu je navýšenie mimoriadneho členského príspevku mesta Martin pre 
Oblastnú organizáciu cestovného ruchu Turiec. Podľa zákona č. 91/2010 Z.z. o podpore cestovného ruchu v znení 
neskorších predpisov, dotáciu na príslušný rozpočtový rok môže poskytnúť ministerstvo oblastnej organizácii v 
rovnakej výške ako je súhrnná hodnota vybratých členských príspevkov oblastnej organizácie v roku, ktorý 
predchádza predchádzajúcemu rozpočtovému roku, pričom maximálna výška dotácie oblastnej organizácii je 
ohraničená 90 % súhrnnej hodnoty vybranej dane za ubytovanie všetkých členských obcí oblastnej organizácie v 
roku, ktorý predchádza predchádzajúcemu rozpočtovému roku. Finančné prostriedky z poskytnutej dotácie môže 
mesto Martin využiť na realizáciu aktivít na podporu cestovného ruchu (napr. tvorba produktov CR, turistické 
značenia, podpora atraktivít danej lokality, infraštruktúra CR, marketing a propagácia, tvorba a údržba 
cyklochodníkov, spoluorganizovanie kultúrno-spoločenských a športových podujatí, a iné).  
Z tohto dôvodu sa navrhuje, aby bol mimoriadny členský príspevok mesta Martin pre Oblastnú organizáciu 
cestovného ruchu Turiec navýšený z pôvodných 50 % vybratej dane za ubytovanie za predchádzajúci kalendárny 
rok na 100% vybratej dane za ubytovanie za predchádzajúci kalendárny rok.  
Poskytnutie mimoriadneho členského príspevku bude účelovo viazané na podporu rozvoja cestovného ruchu v 
meste Martin s presahom na región Turiec. Každoročne bude v rámci zmluvy o spolupráci medzi mestom Martin a 
OOCR Turiec konkrétne špecifikovaný účel, na ktorý bude príspevok použitý. Príklady oblastí použitia príspevku: 
tvorba produktov  
cestovného ruchu, marketing a propagácia, tvorba a tlač propagačného materiálu (brožúry, turistickí sprievodcovia, 
mapy), turistické značenia, tvorba náučných chodníkov a tematických trás, tvorba koncepcie udržateľného rozvoja 
CR, skvalitnenie služieb TIC, tvorba oddychových zón, tvorba detských zón a herných prvkov na turisticky 
zaujímavých miestach, nové digitálne služby pre turistov (mobilné aplikácie), tvorba a údržba cyklotrialov a 

cyklochodníkov a doplnkovej cyklistickej infraštruktúry, tvorba stanovíšť pre karavany (Stelplatz), organizovanie 
kultúrno spoločenských či športových podujatí, a pod 
 
Zo strany poslancov bola vznesená ostrá kritika k činnosti – resp. nečinnosti oblastnej organizácie CR Turiec. 
p. Antošová 
- nie je jasné, na čo budú tieto zdroje použité  - účel, zvýšenie akých aktivít ? 
 
p. Uherčík 
- predložil návrh na uznesenie, v ktorom žiadal vedenie mesta, aby konkrétny plán podpory  -  
 
 
 
  rozvoja CR, prostredníctvom OOCR bol vždy vopred schválený v MsZ – návrh nebol  
 
 
 
  schválený 
 
p. Krištoffy 
- v reakcii na predrečníkov obhajoval činnosť OOCR.... 
 
Po diskusii nakoniec poslanci hlasovaním schválili poskytnutie tejto mimoriadnej dotácie. 
 
9. 
Návrh na poskytnutie dotácií prostredníctvom komisií  
Návrhy boli predkladané predsedami jednotlivých komisií. Poslanec Krištoffy stiahol z rokovania návrh komisie 
regionálneho rozvoja a cest.ruchu. Bez pripomienok boli ostatné návrhy komisií bez výhrad schválené. 
 
10. Informatívna správa o integrovanom dopravnom systéme ŽSK – zapojenie regiónu Turiec 
11. Plán udržateľnej mobility 
Obidva body boli predkladané riaditeľom Dopravného podniku p. Ing. Slamkom, ktorý prostredníctvom spracovateľov 
týchto materiálov prezentoval poslaneckému zboru obidva veľmi odborne spracované a strategické materiály pre 
činnosť dopravného podniku v našom meste. Poslanci ocenili vysoko odborne spracovaný materiál. Následne 
hlasovaním boli obidva body schválené v súlade s navrhnutým uznesením. 
 
12. Informatívna správa o výsledku kontrol 
Hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík podrobne predložil poslancom priebeh a výsledky jednotlivých kontrol. Správy boli 
vzaté na vedomie. 
 
 
 
Pri tomto bode p. poslanec Uherčík predložil návrh na uznesenie, ktorým sa žiada vedenie mesta , aby zabezpečilo  
 
prípravu materiálu „Správa o čerpaní externých zdrojov „ v rovnakej forme ako to pripravuje žilinský  samosprávny  
 
kraj – do konca mája 2024 – návrh bol hlasovaním schválený. 
 
Po tomto bode bolo pre neuznášaniaschopnosť poslancov rokovanie MsZ prerušené s tým, že pokračovanie bude 
30.5.2024 o 8.00 hod. 
 
Pokračovanie rokovania konané 30.5.2024 
 
 
13. Monitorovacia správa Programu hospodárskeho, sociálneho a kultúrneho rozvoja  mesta Martin - 
vyhodnotenie plnenia cieľov za rok 2023 
Správu predložila Mgr. Štancľová, informovala prítomných s prípravou a procesom tvorby tohto strategického 
materiálu mesta. Správa zo strany komisií nebola pripomienkovaná a následným hlasovaním poslancom bola 
schválená. 
 
14. Návrh Štatútu Parlamentu mladých Martin 
15. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti 
mesta Martin do roku 2026 za rok 2023  
16. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022-2028 za rok 2023 
17. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023-2028 za rok 2023 
Všetky vyššie uvedené správy predkladala Mgr. Brezniaková. Správy boli prerokované v odborných komisiách aj 
MsR bez pripomienok. Takisto aj poslanecký zbor vzal všetky správy na vedomie bez výhrad. 
 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2023 
Správa predkladaná náčelníkom MsP bola bez výhrad vzatá na vedomie. V diskusii poslanci viedli diskusiu k potrebe 
rozširovania kamerového systému vo všetkých častiach mesta. 
 
19. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2023 
Správa bola predkladaná p. Móricovou, ktorá pri predkladaní stručne rozobrala činnosť ich organizácie ako aj ich 
hospodárenie. Následne zo strany poslancov odznela ostrá kritika k ich činnosti a v diskusii padol aj návrh na 
odvolanie riaditeľky p. Móricovej. Kritika poslancov bola smerovaná k nedodržiavaniu zákonitých povinností ako je 
napríklad zverejňovanie objednávok, faktúr a pod. K tomuto bodu bolo udelené na návrh poslanca Ftoreka , slovo 

občanovi p. Slávikovi, ktorý sa vyjadril k téme „Kultúrne akcie v meste a v Turci“, k pretekom okolo Slovenska chcel 
informáciu , či KS vie aký bol výnos a náklady na túto akciu. Poslanec Petráš dodal, že správa nedávala jasný 
prehľad o činnosti – je to len zoznam akcií – chýba mu v nej podrobné hodnotenie podujatia. Poslanec Marček sa 
vyjadril k nie vhodnému správaniu riaditeľky KS – neochota, nekompetentnosť a preto podal návrh na jej odvolanie. 
Poslanec Rodák dodal, že zo správy nie sú jasné kroky do budúcnosti – nie je daný žiadny plán aktivít na ďalší rok. 
V záverečnom slove predkladateľka veľmi nemiestnym spôsobom adresovaným poslaneckému zboru ako aj 
občanovi p. Slávikovi zhodnotila a vyhodnotila pripomienky poslancov. Následne správa bola hlasovaním vzatá na 
vedomie. 
 
20. Vystúpenie obyvateľov mesta  
p. Víťazka –občan z ul. Ruppeldtova sa obrátil na poslancov s požiadavkou, ktorá trápi tu žijúcich obyvateľov a to je 
parkovanie aut občanov pracujúcich v okolitých zariadeniach a občania tu žijúci si nemajú kde odparkovať svoje 
autá. Následne požiadal riešiť opravu komunikácie po rozkopávkach , ktoré boli na tejto ulici realizované. Zo strany 
poslancov MsČ im bola ponúknutá možnosť zúčastniť sa ich VMČ, kde tieto požiadavky budú prerokované . 
 
21. Rôzne  
p. Stahl - bolo by vhodné, či  v súvislosti s ochr.ver.údajov j vytvoriť pracovnú skupinu, ktorá by definovala 
s ktorými údajmi a podkladmi z práce MsÚ je možné sa oboznámiť v prípade záujmu poslancom a sú v nich os. 
Údaje.... 
p. Petráš mal by byť zviditeľnený úspešný projekt v Košútoch 
p. Uherčík dal do pozornosti budky na pešej zóne z ktorých sa predáva- údajne zmenili svoj účel a podáva sa v nich 
alkohol mladistvým – preveriť to.... a ďalšom predložil návrh na uznesenie v ktorom žiada vedenie mesta   - predložiť 
ekonomickú analýzu a návratnosť investície do fotovoltických panelov a budove úradu v termíne  06/2024 a ďalším 
návrhom žiada vedenie mesta   o administratívne rozdelenie ulíc Fr.partizánov medzi mestské časti Záturčie 
a Priekopa podľa prirodzených  a historických vzťahov „Záturčie oddeľuje od Priekopy rieka Turiec“. Deliacou líniou 
bude most cez rieku Turiec  pod Partizánskym cintorínom, kde časť v smere na Vrútky bude uvedená ako mestská 
časť Priekopa a časť smerujúca do Martina bude uvedená ako mestská časť Záturčie.-ihned 
p. Marček žiada pracovať na jeho požiadavke a to elektronickom kompostovisku – či sa to realizuje, resp. aké kroky 
v tomto smere mesto urobilo 
 
22. Interpelácie poslancov  
p. Rodák - ako prebieha komunikácia zo strany kultúrnej scény s pracovníkom mesta v oblasti kultúry 
p. Stahl - čo je potrebné k tomu, aby bola počas MsZ daný II. dataprojektor – v prípade, že bude na jednom 
prezentácia poslanci videli ako sa k danej téme nahlasujú 
p. Uherčík žiada kultúrnu scénu a dokladovanie všetkých objednávok za všetky kultúrne akcie za r. 2023-2024 
p. Uherčík žiada preveriť legislatívnosť stavieb v zahradkárskej oblasti 
p. Uherčík žiada o informáciu, kto povoliť otvorenie pre herňu na Ľadovni – VMČ s týmto nesúhlasil – zaslať 
poslancom kto povolil jej otvorenie 
p. Ladňáková žiada ÚHk pripraviť inf.správu o mestskom útulku  prečo je v karanténe 
p. Hudec žiada zaradiť projekt za kolkárňou do čerpania z mimorozpočtových zdrojov 
p. Marček interpeloval p. Rovňákolvú prečo doteraz nie je naplnená jeho požiadavka na elektrickú registráciu 
komunálneho kompostoviska 
 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo rokovanie MsZ z 25.4. s pokračovaním 30.5. , primátorom mesta 
ukončené. 
 
 
 
            JUDr. Martin Cingel                                                                                       Ján Danko 
                prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
      primátor mesta 
 
 
 
 
        PaedDr. Tomáš Zanovit                                                                               Mgr. Jozef Petráš 
                  overovateľ I. 
 
 
 
 
         
       overovateľ II. 
 
 
 
za správnosť priebehu: Janka Šalagová 
v Martine, 5. júna 2024 
