Zápisnica 
z rokovania mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 30. 5. 2024 s pokračovaním 20.6.2024  
_______________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Priebeh rokovacieho dňa: 
 
Otvorenie  
Schválenie návrhu programu, zmien programu,  voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, 
zapisovateľa  
. 
 
Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
- 
Návrh na zrušenie uznesení 
2. Personálne otázky 
a) Doplnenie člena Predstavenstva Martinskej parkovacej spoločnosti  
b) Zmeny v komisiách pri MsZ 
3. Záverečný účet mesta 
4. Návrh zmeny rozpočtu 
5. Rozhodnutie o trvalom upustení od vymáhania pohľadávky 
6. Informatívna správa o vymáhaní pohľadávok za rok 2023  
7. Návrh Dodatku č. 13 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní 
sociálnych služieb mestom Martin 
8. Majetkový blok  
a) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
b) Návrh na nájom nehnuteľného majetku 
c) Návrh na nadobudnutie športovej haly s pozemkami  
9. Vyhodnotenie mestského operačného plánu zimnej údržby  
10. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Matra, n.o., za rok 2023  
11. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Správy športových zariadení mesta Martin za rok 2023  
12. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., za rok 2023  
13. Návrh na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie regionálneho rozvoja a CR 
14. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
15. Vystúpenie obyvateľov mesta  
16. Rôzne  
17. Interpelácie poslancov  
 
        Záver 
 
Priebeh rokovania: 
 
 
Pripomienky k programu: 
p. primátor  - Navrhol vypustiť bod č. 2  a ako prvý bod navrhol zaradiť Stanovisko MsZ k atentátu na    
 
  premiéra vlády SR – vypustenie bodu č. 2 nebolo schválené z dôvodu, že k tomuto je  
 
  potrebná nadpolovičná väčšina všetkých poslancov – druhý návrh boli schválený 
Následne bol hlasovaním schválený program rokovania  ako celok s doplnením bodu navrhnutého 
p.primátorom. 
 
 
 

 
1. Stanovisko MsZ k atentátu na premiéra vlády SR v ktorom odsúdi tento počin 
Primátor mesta prečítal odcudzujúce stanovisko k atentátu na premiéra SR p. JUDr. Róberta 
Fica následne poslanecký zbor prijal uznesenie, ktorým: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine 
1. prerokovalo  situáciu týkajúcu sa atentátu na predsedu vlády Slovenskej republiky Roberta Fica 
2. sa pripája k uzneseniu Národnej rady Slovenskej republiky č. 295 zo dňa 21.5.2024 k atentátu na 
predsedu vlády Slovenskej republiky Roberta Fica   
3. odsudzuje atentát na predsedu vlády Slovenskej republiky Roberta Fica, ktorý je bezprecedentným 
neprijateľným útokom na demokratické zriadenie Slovenskej republiky  
4. vyzýva volených zástupcov na všetkých úrovniach verejného života ako aj širokú verejnosť k 
upokojeniu spoločenskej situácie, k návratu k slušnej a civilizovanej komunikácii a k hodnotám, 
ktoré ako národ dlhodobo uznávame  
5. praje predsedovi vlády Slovenskej republiky Robertovi Ficovi skoré uzdravenie 
Návrh bol poslaneckým zborom odsúhlasený bez výhrad. 
 
 
2. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Návrh na zrušenie uznesení MsZ 
Pri tomto bode p. viceprimátor Thomka predložil procedurálny návrh aby diskusný príspevok bol 
v rozsahu 5 mi. a faktická pripomienka 3 mi. – návrh bol schválený. 
Správa o plnení bola predkladaná prednostom úradu, JUDr. Cingelom.  
p. Petráš 
- pripomenul otázku prečo materiál nie je zverejnený na web stránke mesta (je  
 
 
  zverejňovaný vždy po rokovaní MsZ) 
p. Hudec 
- predložil procedurálny návrh na 5 mi. prestávku 
Po krátkej prestávke sa pokračovalo v rokovaní: 
p. Stahl  
- konštatoval, že tento systém VMČ – písanie zápisníc a cez ne úkolovanie úradu je  
 
 
  nefunkčný – zamyslieť sa na jeho sfunkčnení a urýchlení – je to zle nastavené 
p. Petráš 
- fa – je to vecná pripomienka – dal podnet pre prednostu, aby v rámci riadenej  
 
 
  dokumentácie sa pozrieť na to, či procesy zo zápisníc sú priamo riadené- ako sú  
 
 
  posúvané k vybaveniu kompetentným 
p. Marček 
- uzn. k el. kompostovisku – či je plnené, splnené – v akom je to štádiu riešenia 
p. Uherčík 
- navrhoval, prednostovi, aby sfunkčnil prácu s VMČ – mal by napr. 1x mesačne sa  
 
 
  zúčastniť zasadnutia a tam prejsť ich požiadavky a potom by neboli takéto siahodlhé  
 
 
  tabuľky, ktoré konkrétne neriešia samotné úlohy – len robia z nich štatistiku 
Poukázal na viaceré neriešené úlohy ich MC a to napr.: 
- 
ohľadom cyklochodníka 
- 
260/20 – UHI – projekt na budovu k ihrisku ZŠ A. Stodolu 
- 
382/22 – odd.dopravy – vybudovanie stojiska – doteraz nič nie je riešené lebo  
že nie je štúdia k tomu 
- 
Úloha k informačnej tabuli v Záturčí – žiadali človeka, ktorý by to pre nich  
urobil – v riešení – čo je na tom na riešení – čo je tu neriešiteľné 
- 
riešenie petície ohľadom parkovania pri Lidly  - neriešené 
- 
oprava kanála na ul. Hlbokej – kritický stav nakoľko nie je zapustený do cesty 
a toto sa vôbec nerieši a nikoho na meste to netrápi  
Ocenil však aj úlohy , ktoré boli úradom splnené. 
Následne sa vyjadril k neplneniu uznesení MsZ, ktoré aj napriek nejakej odpovedi o plnení považuje za  
nesplnené  (prostriedky do OOCR dať do nesplnených, lebo sa nestotožňuje s touto odpoveďou) 
- 
5/24 – prehodnotenie odmien vykonávajúcich obč. obrady – toto je nie vhodne riešené 
- 
K uzneseniam podaným v decembri p. Petrášom – toto malo byť naplnené v decembri – bol daný 
zoznam ľudí do komisií  - doteraz to nie je vyriešené a odpoveď je že je to v riešení  - v akom ???? 
- 
Uzn.pri zmene daní – 2a – zber kuch. Odpadu – zmena nádob (120 l nádoby 
s odvetrávaním)...tlmočil svoje prepočty ohľadom vysýpania nádob v prípade, že by boli 
vymenené....malo sa prísť na to ako sa to má spraviť a nie ako nespraviť....- týmto by došlo aj 
šetrenie financií – dať ho do uznesení v plnení a nájsť úsporné riešenie likvidácie tohto odpadu 

- 
Neriešenie, resp. nedoriešenie pešieho plato...to na čo mesto čaká ? 
p. Marček 
- žiadali už opakovane ukončiť zmluvu s nájomcom priestoru v Turč. Galérii – riešenie  
 
 
  mesta považuje za nevybavené 
p. Rodák 
- stane sa aj to pri zadávaní úloh, že nevedomosťou pridelia úlohu inému odboru ako  
 
 
  to patrí – ale úrad to neposunie rovno tomu kto to má v náplni, ale oni oslovia VMČ  
 
 
  že to treba adresovať inému odboru – a úloha sa znovu oddiali, lebo sa to musí  
 
 
  administratívne riešiť 
- 
Informoval o inom systéme evidencie úloh – existuje nový sofistikovanejší nástroj 
ktorý dokáže urobiť to, že predseda MsČ napíše priamo na VMČ úlohy do tohto 
nástroja a tie sa zobrazia u hocikoho, lebo budú na serveri – následne sa s tým dajú 
robiť rôzne veci – dá sa k tomu dohodiť aj mapka – excel na toto nie je až tak vhodný  
p. Peráš  
- systém, s ktorým sa uvažovalo zaviesť pre poslancov bol riešení odd. informatiky,  
 
 
  avšak neposkytuje požadované služby, ktoré boli od neho očakávané – a na druhej  
 
 
  strane nie je od všetkých poslancov snaha s týmto programom pracovať – vidíme  
 
 
  koľko poslancov na MsZ pracuje s poslaneckým notebookom 
p. Horanský 
- mali byť oslovení všetci dodávatelia inž.sietí, že keď budú robiť niečo v ich časti budú  
 
 
  o tom informovaní aj poslanci – ich MsČ je celá rozkopaná a oni nevedia občanom  
 
 
  odpovedať čo sa tu robí, lebo nemajú informácie od mesta .... 
p. prednosta 
- reagoval na pripomienky poslancov  a následne p. Ing. Mišíková informovala  
 
 
  o súčasne situácií ohľadom cyklotrás – bol požiadaný projektant o zmenu  
 
 
  dokumentácie podľa vypísanej výzvy 
 
3. Personálne otázky 
c) Doplnenie člena Predstavenstva Martinskej parkovacej spoločnosti  
d) Zmeny v komisiách pri MsZ 
Tento bod bol predkladateľom p. Ing. Thomkom stiahnutý z rokovania. 
 
 
4. Záverečný účet mesta 
Záverečný účet mesta bol predkladaný p. Ing. Ostrodickou 
p. Uherčík 
- mala by byť tlmočená k nemu aj správa hl.kontrolóra  
 
 
- do budúcna uviesť do správy aj skrytú zadĺženosť 
p. Maťovčík 
- vystúpil so svojim stanoviskom k záverečnému účtu, ktoré je prílohou materiálov-  
 
 
  odporučil tento materiál schváliť bez výhrad 
Následne bol záverečný účet mesta poslaneckým zborom schválený. 
 
5. Návrh zmeny rozpočtu 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že predmetné zmeny sa týkajú: 
- 
Projektová dokumentácia (MIRI) dobudovanie cyklokomunikácie v MsČ Záturčie 
- 
Príspevok pre oocr, dotácie pre TK, Sc. žatva a Dotyky a spojenia, envirocentrum v Sime, 
Multifunkičná hala-platenie zálohy kým nebudú odovzdané do SŠZ, dotácie pre SZK – z tohto 
návrhu stiahla body h) a ch) 
- 
zabezpečenie vhodnejších priestorov pre charitu 
- 
údržba mestského mobiliáru  
- 
úver na inv. akcie – tento sa narozpočtoval do rozpočtu roku 2024  
p. Gajdošová 
- ul. ČA – nadjazd pre peších a  nadchod – sú v dezolátnom stave – navrhnutým  
 
 
  uznesením požiadala mesto, aby sa týmto zaoberalo a poslancov požiadala  
 
 
  schválenie jej návrhu v ktorom žiada o prípravu zmeny rozpočtu mesta na  
 
 
  zhodnotenie tech. Stavu týchto objektov 
 
p. Ftorek 
- navrhol o jednotlivých návrhoch – položkách hlasovať samostatne 
 
p. Stahl  
- k príspevku pre OOCR – načo budú použité – vieme to ? 
 
 
 
- navýšenie pre oblasť kultúry – knižnice – toto je veľmi dôležitá vec, malo by to mať  
 
 
 
  stále zakotvenie v našom rozpočtu 
 
 
 
-dotácia pre Dotyky a spojenia aj toto by malo byť pevne zakotvené v rozpočte na ďalší  
 
 
 
  rok 

 
p. Krištoffy 
- reagoval, že gro financií pôjde na základe zmluvy na dokončenie turisticko-inf.centra,  
 
 
 
  ktoré bude v priestoroch Kina Moskva 
 
p. Petráš 
- podporil prostriedky pre údržbu mobiliáru 
 
 
 
- vyzdvihol ochranu životného prostredia zakúpením elektrického vozidla – MsP by  
 
 
 
  malo ísť touto cestou – navrhol sumu na nákup vozidla zvýšiť na 40 tis. Eur , ale ísť  
 
 
 
  cestou elektronického vozidla – ekonomicky sa to mestu vráti 
-súhlasí s poslancom Ftorekom, ale aby sa o návrhoch hlasovalo jednotlivo len pri  
  uzn.č. 128/24) – návrh bol schválený 
 
p. Uherčík 
- k sanovaniu rozpočtu mesta – mestské časti pokrývajú technické problémy mesta  
 
 
 
  a to by nemalo byť – prečo MsČ musia kupovať zrkadlá do MsČ  
 
p. Marček 
- vyjadril sa k využitiu priestorov knižnice  /Sinergia, parlament  mladých/, či by nebolo  
 
 
 
  vhodné vyvolať rokovanie s VUC 
 
p. Uherčík 
- k zmene č. 15 – ľudom sa zvýšili dane a teraz ideme z rezervného fondu dávať  
 
 
 
  financie- prečo, keď sme museli na daniach vybrať viac ako po iné roky 
-k zmene č. 16- zvýšenie financií pre Brantner – my teraz bez povolenia Brantneru  
 teraz nemôžeme vymeniť ani šróbik – predloží k tomuto návrh na uznesenie – vedenie    
 mesta by malo pripraviť prehľad  keď by tieto činnosti v súvislosti s čistením verejných   
 priestranstiev  robil náš sociálny podnik  v porovnaní s Brantnerom – a prečo sa im ide  
 dávať až 399 tis. Eur ? 
 
p. Rodák 
-presun do zastávok – nerozumie prečo – bolo to zle naplánované ? 
 
p. Horanský 
- k 129/24-predaj budovy na Kollárovej – premiestnenie charity – čo je za tým ? 
 
p. Zanovit 
- reagoval, že tu bola zrekonštruovaná bytovka a keď by sa tu presunula táto charita  
 
 
 
  skomplikovalo by to život už tam žijúcim občanom – hľadať iné riešenie 
 
p. primátor 
- zvýšenie financií na očistu sú z dôvodu , že sú neustále požiadavky od občanov na  
 
 
 
  častejšiu očistu mesta (kosenie) 
Hlasovanie: 
Návrh p. Gajdošovej – návrh nebol schválený 
Návrh p. Uherčíka – návrh bol schválený 
Následnými hlasovaniami boli schválené všetky navrhnuté uznesenia tak ako boli predložené 
predkladateľom – uzn.č. 128/24 bola hlasované o každom bode samostatne – hlasovanie začalo od 
bodu b) – všetky jednotlivé body boli hlasovaním schválené (o 2 bodoch h a ch. sa nehlasovalo, tie boli 
predkladateľkou stiahnuté z rokovania) 
 
6. Rozhodnutie o trvalom upustení od vymáhania pohľadávky 
Tento materiál bol predložený lng. Ostrodickou. Vznikla v r. 2008 voči tanečnému klubu DEEP Martico. - 
- následne podrobne odôvodnila poskytovanie dotácií pre CVČ, ktoré mal p. Froľo zriadené – nevedelo sa 
zdokladovať čerpanie týchto dotácií – na základe kontroly podalo mesto podnet na preskúmanie toho či 
štatutár nespáchal týmto trestný čin podvodu. Následne Krajský súd zrušil obvinenie voči štatutárovi 
a mesto sa následne rozhodlo upustiť od vymáhania tejto pohľadávky. P. primátor konštatoval, aby sa 
v občiansko-právnom spore vymáhali tieto pohľadávky, ale viacerí právnici odporučili od tohto sporu 
ustúpiť. Poslankyňa Antošová sa vyjadrila k spôsobu prideľovania dotácií – je evidované, že mu boli 
prideľované dotácie napriek tmu, že tu bola táto pohľadávka a bol aj proti nemu vedený súdny spor – či 
mesto eviduje aj takéto ďalšie pohľadávky – pri prideľovaní dotácií by sa takéto skutočnosti mali 
preverovať – treba dodržiavať pravidlá z VZN. Poslanec Rodák sa pripojil ku kritike ohľadom prístupu 
k prideľovaniu dotácií. Poslanec Stahl vidí v tomto trestno-právnu rovinu a v rovinu v ktorej je potrebné 
vymáhať dotácie od mesta – aby sa týmto neurobil precedens. Primátor mesta dodal, že v tomto úplne 
súhlasí s názormi predrečníkov. Predkladateľka na otázku p. Antošovej dodala, že mesto už nedávalo 
následne dotáciu tomuto subjektu, nakoľko zriaďovateľ ho zrušil a vytvoril si nový a tam sme nemali dôvod 
im neposkytnúť dotáciu. Poslanec Rodák, či o ďalšom podobnom  prípade budeme takto isto postupovať-
či sa bude rovnako postupovať aj pri iných subjektoch – reakcia p. primátora bola, že  takýto prípad mesto 
už nemá. Po diskusii k tomuto bodu poslanci hlasovaním schválili rozhodnutie o upustení od vymáhania 
pohľadávky pre p. Froľu. 
 
 
 

Vystúpenie obyvateľov mesta 
p. Víťazka 
- vystúpil za obyvateľov obyvateľov  Ruppeldtovej – všetky ul. okolo boli spoplatnené  
 
 
  a teraz všetci parkujú na ich ulici (nemocnica, onkológia....) – nemôžu prejsť a ani sa  
 
 
  dostať do domov 
- robila sa tu výmena plynovej prípojky a že sa ide asfaltovať len jedna časť cesty a tá  
druhá časť je prepadnutá po vykonaných práca a tvoria sa tam hlboké kaluže – ich    
domy sú permanentne ostriekané (jedná sa o domy 6 – 10) 
p. Bórik  
- vystúpil vo svojom príspevku k dotačnému mechanizmu pri poskytovaní dotácií  
 
 
  (neziskovky  a pod./ - avizoval, že pripravia aktualizáciu tých VZN ktoré sa týkajú  
 
 
  poskytovania dotácií pre neziskovky, aby boli férové – navrhnú komisiu odborníkov 
 
 
-dodal, že pri dnes schvaľovanom návrhu na poskytnutie dotácie sa jedná vo viacerých  
 
 
  prípadoch o konflikt záujmov 
p. Červeňová 
- požiadala p. Víťazku , aby sa zúčastnil zasadnutia ich VMČ – bude ho včas  
 
 
  informovať o ich zasadnutí 
 
 
7. Informatívna správa o vymáhaní pohľadávok za rok 2023  
Správa bola predložená Ing. Ostrodickou – bez pozmeňujúcich návrhov bola vzatá na vedomie. 
 
 
8. Návrh Dodatku č. 13 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní 
sociálnych služieb mestom Martin 
Návrh bol predkladaný PhDr. Migátom, ktorý pri predkladaní uviedol, že žiada o schválenie uvedeného 
návrhu, ktorý bol predložený v komisii legislatívnej, územného plánu a výstavby, sociálno-zdravotnej, 
ekonomickej. Návrh Dodatku č. 13 sa skladá z úpravy výšky úhrady za sociálne služby v zariadení 
pre seniorov od 01. júla 2024 a zriadenia denného stacionára v Centre sociálnych služieb Podháj 
(ďalej len „CSS“). Bez výhrad prítomných poslancov bol návrh dodatku schválený. 
 
9. Majetkový blok  
a) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
b) Návrh na nájom nehnuteľného majetku 
c) Návrh na nadobudnutie športovej haly s pozemkami  
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou, ktorá v úvode využila právo predkladateľa 
a stiahla z rokovania bod c). a 3 bod z bodu b)(most) 
p. Petráš 
- požiadal o dôvod prečo sa tie body sťahujú z rokovania (šport.hala) 
p. primátor 
- dodal, že šport. hala bola predaná 
p. Stahl 
- k 138/24 – zámena pozemkov lokalite Malá hora – žiadali tu doplniť  
  
 
  podmienky aby tu boli doplnené hracie prvky a mobiliár 
p. Uherčík 
- priklonil sa k návrhu p. Stáhla – keď sa robia takéto vynútené investície je 
kľúčové vyjednať túto investíciu – kto bude robiť starostlivosť o tento mobiliár a čo keď už bude 
zničený – ako sa to ošetrí aj pre ďalšie generácie 
Hlasovanie: za návrh p. poslanca Stahla – návrh bol schválený 
Následne poslanci hlasovali o jednotlivých návrh uznesení /okrem tých, ktoré boli stiahnuté 
predkladateľkou/ - uznesenia boli schválené okrem uzn.č. 140/24 a 142/24. 
 
10. Vyhodnotenie mestského operačného plánu zimnej údržby  
Správu predkladal Ing Klušák. Bez výhrad bola správa vzatá na vedomie. 
 
11. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Matra, n.o., za rok 2023  
Mgr. Gallo predložil správu o činnosti ich organizácii za uplynulý rok a bez pripomienkovania bola správa 
vzatá na vedomie 
 

12. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Správy športových zariadení mesta Martin za rok 
2023  
Mgr. Balošák informoval poslanecký zbor o činnosti a hospodárení SŠZ za  r. 2023. Poslanci správu vzali 
na vedomie. 
 
13. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Turčianskej vodárenskej spoločnosti, za r.2023  
MVDr. Zábronský podrobne poinformoval poslancov o činnosti Turčianskej vodárenskej za r. 2023 ako aj 
o súčasnom stave v spoločnosti a zámeroch do budúcnosti. Poslanci správu vzali na vedomie bez výhrad. 
 
Pokračovanie rokovania MsZ konané 20.6. 2024 
 
 
 
Informácia o uprázdnení mandátu poslanca MsZ  
Prednosta MsÚ JUDr. Martin Cingel informoval poslanecký zbor o uprázdnení mandátu p. poslankyne 
JUDr. Dobríkovej. Konštatoval, že na uprázdnený mandát nastupuje náhradník p. PhDr. Tibor Adamko. 
 
 
Voľba mandátovej komisie  
Mandátová komisia bola schválená v zložení: pp. Hudec, Horecký, Horanský 
 
 
Zloženie sľubu poslanca MsZ 
Následne p. Adamko zložil zákonom predpísaný sľub poslanca MsZ – uzn.č. 148/24 
 
 
14. Návrh na schválenie poskytnutia dotácií prostredníctvom komisie regionálneho rozvoja a CR 
Návrh bol predložený poslancom Krištoffym. Zo strany poslancov následne vzišla veľmi ostrá kritika 
k poskytnutým dotáciám najmä pre Holičskú školu – absolútne nevidia dôvod na poskytnutie dotácie 
takémuto subjektu – čo to má spoločné s cestovným ruchom ? pre Enviro Martin ako aj pre Horolezecký 
klub  Neolit – tu sa jedná o konflikt záujmov a poslanci, ktorí sú za týmito subjektami by mali v úvode 
vystúpiť s tým, že nebudú hlasovať, nakoľko sa jedná o stret záujmov....tu hrozia za neupozornenie 
sankcie. Predkladateľ objasnil dôvody poskytnutia dotácie týmto subjektom. Následným hlasovaním bol 
návrh komisie schválený. 
 
 
15. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
Správu predložil hlavný kontrolór a správa bola bez pozmeňujúcich pripomienok vzatá na vedomie. 
 
 
16. Rôzne  
p. Horanský 
- predložil návrh v ktorom žiada vedenie mesta o návrh variánt riešenia odklonu  
 
 
  nákladnej dopravy z ulíc Gorkého a Hrdinov SNP pri vstupe do priemyselného areálu  
 
 
  bývalej ZŤS aj s nárokom budovania zelených protihlukových zábran pri bytovkách  
 
 
  na Gorkého – termín: september 2024 
p. Marček 
- citoval návrh pripravený poslancom Uherčíkom, v ktorom tlmočil ostrú kritiku na p.  
 
 
  Móricovú, riaditeľku KS ako aj k ňou porušovanému zákona č. 552, je tu aj  
 
 
  konflikt záujmov spôsobených krokmi p. Móricovej, ktorá má založenú vlastnú  
 
 
  spoločnosť (Móric-sk s.r.o.) na zabezpečovanie kultúrnych , športových aktivít,  
 
 
  k neplneniu  jej pracovných povinností – túto výzvu tlmočil za ich poslanecký klub 
p. Rodák 
- predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta pripraviť zmenu rozpočtu  
 
 
  mesta týkajúcu sa vyčlenenia fin.prostriedkov na zhodnotenie technického stavu  
 
 
  nadjazdu a pešieho nadchodu, tzv. Slimák na ul. Červ.armády  a realizáciu projektu  
 
 
  na ich rekonštrukciu do najbližšieho MsZ. 
p. Petráš 
- predložil návrh, aby MsÚ spolu s vedením mesta aj MsZ navrhlo a pripravilo zmeny  
 
 
  príslušných VZN tak, aby na webovom sídle mesta vznikol verejný register  
 
 
  konečných užívateľov výhod poberateľov dotácií a iných foriem fin. dotačných  
 
 
  a podporných schém z rozpočtu mesta, vrátane organizácií v jeho zriaďovateľskej  

 
 
  pôsobnosti. A verejný register dodávateľov pre jednotlivé dotácie po vzore projektu  
 
 
  „faktúra za Eurofondy“ organizácie Transparency International. Zároveň žiada, aby  
 
 
  navrhlo zmeny znenia týchto nariadení mesta, tak, aby sa pri posudzovaní žiadostí  
 
 
 vzali do úvahy dlžoby a iné záväzky nielen subjektov, ktoré o podporu žiadajú, ale aby  
 
 
 sa pri posudzovaní žiadostí prihliadalo aj na dlhy, nedoplatky a iné záväzky   
 
 
 konečných užívateľov výhod žiadajúcich subjektov – september 2024 
Hlasovanie o návrhoch: 
Z návrhov bol schválený návrh p. poslanca Horanského a poslanca Rodáka 
 
17. Interpelácie poslancov  
p. Marček 
- kedy sa spustia  v meste fontány 
 
 
- kto je zodpovedný za to, že na poste riaditeľky KS je stále p. Móricová  a prečo opäť  
 
 
  tu nie je prítomná 
p. Stahl  
- dodal, že na web.stránke mesta sa nachádza materiál – smernica  71 – etický kódex  
 
 
  voleného predstaviteľa – v par 7 sa uvádza že primátor a poslanci sa zaväzujú že fin.  
 
 
  prostriedky získané z titulu svojich funkcií budú registrovať v osobitnom registri mesta  
 
 
  a používať ich ako verejné zdroje - žiada o informáciu, kde  je vedený register dát  
 
 
  v súvislosti s etickým kódexom ako často sú dáta aktualizované 
p. Matejička 
- dopravná obslužná informácia v Košútoch – aká je aktuálna situácia – či bude  
 
 
  riešená ako svetelná križovatka, resp. bude zveľadená 
- prepojenie pre peších z Košút I. do Košút II. – v súvislosti s výstavbou Kauflandu  
  a jeho oplotením budú mať občania problém s prechodom /deti do ZŠ Hurbanovia ,  
  občania za nákupom, do zdr.strediska a pod.) 
 
 
 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo rokovanie MsZ z 30.5. s pokračovaním 20.6., 
primátorom mesta ukončené. 
 
 
 
 
 
            JUDr. Martin Cingel                                                                                       Ján Danko 
                prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
      primátor mesta 
 
 
 
 
                 Milan Ftorek 
 
 
 
 
 
Bc. Róbert Gajdoš 
                  overovateľ I. 
 
 
 
 
         
       overovateľ II. 
 
 
 
za správnosť priebehu: Janka Šalagová 
v Martine, 5. júna 2024 
