 
 
1 
 
 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 14. 2. 2024 
_______________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Návrh programu: 
 
1. Otvorenie 
2. Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
3. Schválenie programu 
4. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie príspevku v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia  
a modernizácia športovej infraštruktúry“ na základe výzvy č.  2023/001 Fondu na podporu športu na    
projekt „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“  
5. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na financovanie 
investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa  Zimného štadióna v Martine“  
vo výške  maximálne 470 000 € 
6. Záver  
 
 
Rokovanie: 
(so začiatkom o 9.00 hod.) 
 
1. Otvorenie 
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý privítaním prítomných 
otvoril a viedol  toto mimoriadne zasadnutie MsZ. 
 
2. Určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľky 
Návrhová komisia: pp. Uherčík, Horanský, Dobríková 
Overovatelia zápisnice: p. Vaňko, Lepej 
Zápisnicu viedla: Janka Šalagová 
 
3. Schválenie programu 
Navrhnutý program rokovania bol schválený bez zmien. 
 
4. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie príspevku v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia  
       a modernizácia športovej infraštruktúry“ na základe výzvy č.  2023/001 Fondu na podporu športu na    
       projekt „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“  
Návrh bol predkladaný Ing. Mišíkovou, ktorá uviedla, že mesto má záujem za účelom realizácie projektu pod 
názvom: „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 036 01 
Martin“ žiadať o finančné prostriedky z Fondu na podporu športu, ktorý vyhlásil Výzvu na predkladanie žiadostí o 
poskytnutie príspevku v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia infraštruktúry“ č. 2023/001 zo 
dňa 15.11.2023 a jej dodatku č. 1 zo dňa 14.12.2023 s termínom predkladania žiadostí do 29. 02. 2024.  
Cieľom tejto výzvy je vybudovanie novej športovej infraštruktúry v Slovenskej republike, zlepšenie technickej 
úrovne a kvality existujúcej športovej infraštruktúry, ktorými dôjde k zlepšeniu podmienok na realizáciu športovej 
činnosti športovej reprezentácie Slovenskej republiky, vrcholového športu, športu mládeže, športu pre všetkých a 
športu zdravotne postihnutých, a to prostredníctvom rozvoja športovej infraštruktúry.  
Finančný príspevok z fondu sa poskytuje v maximálnej výške 70% oprávnených výdavkov z rozpočtu projektu, 
pričom maximálna výška príspevku pre jeden projekt je limitovaná sumou 1 100 000,-EUR.  
Žiadateľ môže v rámci výzvy žiadať o finančný príspevok iba na jeden projekt.  

 
 
2 
 
 
 
Žiadateľ je povinný zabezpečiť spolufinancovanie projektu minimálne vo výške 30% z celkových oprávnených 
nákladov na projekt. Do spolufinancovania sa započítavajú len oprávnené výdavky vynaložené žiadateľom alebo 
inými subjektmi v rámci oprávneného obdobia, v ktorom bola vyhlásená výzva, a to od 1.1.2023. Žiadateľ preukáže 
spolufinancovanie uznesením zastupiteľstva o schválení spolufinancovania predloženého projektu.  
Financovanie projektu pod názvom: „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v 
Martine Gorkého 2, 036 01 Martin“ zabezpečí mesto Martin z vlastných alebo iných zdrojov pod podmienkou, že 
realizácia projektu bude finančne podporená z Fondu na podporu športu.  
Športovú infraštruktúru, na ktorej výstavbu, rekonštrukciu a modernizáciu sa má príspevok poskytnúť, nesmie 
využívať výhradne jeden používateľ, t.j. športovec alebo športová organizácia.  
V rámci udržateľnosti musí byť športová infraštruktúra využívaná na športové účely minimálne 10 rokov od 
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, alebo iného rozhodnutia alebo povolenia o užívaní infraštruktúry podľa 
jej typu. Zároveň umožní pravidelné využívanie zo strany detí, mládeže, organizovaných aj neorganizovaných 
športovcov a širokej verejnosti.  
Rekonštrukciou športovej infraštruktúry by sa výrazne skvalitnili a posilnili nielen ďalšie možnosti podpory výchovno 
vzdelávacieho procesu, ale sa prispeje ku komplexnej podpore športu, voľnočasových aktivít, zdravého životného 
štýlu mládeže a širokej športujúcej verejnosti mesta Martin.  
Celkovú hodnotu projektu predstavujú oprávnené výdavky vo výške 1 507 901,75 EUR.  
Požadovaná výška príspevku spolufinancovania je vo výške 30% oprávnených výdavkov t. j. 452 370, 53 EUR. Hodn
% oprávnených výdavkov t.j. 1 055 531,22 EUR. Prípadné neoprávnené výdavky budú hradené z rozpočtu mesta. 
Projekt „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 036 01 Martin“ 
je riešením havarijného stavu strešného plášťa hlavného objektu Zimného štadióna v Martine na ulici Gorkého č. 2, 
so súpisným číslom 1083 postavená na pozemku registra KNC parcelné číslo 3536, ktorý je vo výlučnom 
vlastníctve Mesta Martin, tak ako je zapísané na liste vlastníctva číslo 2565, pre katastrálne územie Martin, obec 
Martin, okres Martin. Charakter stavby nepredpokladá členenie na stavebné objekty. Objekt spravuje Správa 
športových zariadení mesta Martin.   
 
Mgr. Balošák následne predložil informáciu k technickému stavu strechy a k zisteným skutočnostiacm pri realizácii 
sondáže skladby strešného plášťa zimného štadióna. Správa športových zariadení obstarala dňa 14.11.2023 
dodávateľa projektovej dokumentácie na rekonštrukciu strešného plášťa hlavnej haly zimného štadióna v Martine 
v sume 19980,00 Eur bez DPH. Následne sme v zmysle požiadavky projektanta realizovali odkrytie strešného 
plášťa za účelom zistenia skladby materiálov použitých na strešnom plášti. 
Boli realizované dve sondy o rozmeroch cca 30x30 cm v strednej časti strechy a v západnej časti strechy. Pri 
odkrytí sme zistili, že strešný plášť, ktorý bol v roku 2002 mestom Martin opravovaný v sume 5 122 905,70 Sk na 
základe zmluvy o dielo uzatvorenej medzi mestom Martin ako objednávateľom a LEMNIX s.r.o. ako zhotoviteľom. 
Na základe uvedenej zmluvy mali byť vykonané práce: 
- 
demontáž pôvodnej skladby strešného plášťa po trapézový plech 
- 
náter trapézových plechov proti korózií 
- 
montáž parozábrany, tepelnej izolácie a hydroizolácie 
- 
demontáž starých atikových plechov a montáž nových plechov z poplastovaného plechu Viplanyl 
Rozsah prác a dodávok tvorí prílohu č. 1 a č. 2 zmluvy. 
Vykonanými sondážami sme zistili, že v miestach odkrytia, pôvodná krytina strechy nebola odstránená, teda ani 
antikorózny náter trapézových plechov nemohol byť realizovaný. Pravdepodobne tak bolo vykonané v celom 
rozsahu strešného plášťa a na pôvodnú strešnú krytinu bola pridaná len vrstva  tepelnej  izolácie nobasil T 
v hrúbke 50 mm a strešná fólia sarnafil s 15. Hrubým prepočtom nedodaných a nerealizovaných, ale mestom 
Martin uhradených prác odhadujeme, že bola mestu Martin spôsobená škoda minimálne v sume 1,5 mil Sk. 
Za ešte väčší problém považujeme to, že neodstránením pôvodnej krytiny a následnou montážou zateplenia a fólie 
mohlo dôjsť k neúmernému zaťaženiu strechy, ktorá môže byť z dôvodu poškodenej povrchovej krytiny 
a následným absorbovaním vody do tepelnej izolácie zaťažená v takom rozsahu, že môže aj pri minimálnych 
snehových zrážkach dôjsť k fatálnym škodám na majetku a na zdraví. 
Navrhujeme okamžité riešenie vzniknutého problému, spracovanie statického posudku aktuálnej mieri bezpečného 
zaťaženia strechy a v prípade nepriaznivých výsledkov, aj prípadne zváženie uzatvorenia hlavnej haly zimného 
štadióna, do doby rekonštrukcie strešného plášťa. Ohľadom predpokladanej škody, ktorá ak sa potvrdí, že vznikla 
nedodaním prác mestu Martin, je rozhodnutie o ďalšom postupe na štatutárnom orgáne mesta Martin. 
 
 

 
 
3 
 
 
 
p. Horanský - dodal, že tejto téme sa venoval podrobne a víta takéto aktivity, avšak kritizoval proces v ktorom sa  
 
 
  vôbec nehovorí o skutočnom technickom stave – to sa museli poslanci dozvedieť až tu na MsZ –  
 
 
 zaujímalo by ho čo ďalej so zimným štadiónom, nakoľko havarijný stav je aj v opláštení štadióna 
 
 
 (celý tento objekt si vyžaduje už nové technológie)-aký postoj k tomuto má vedenie mesta... 
p. Belák 
- vyjadril sa k plánu priorít, ktoré mesto pred časom urobilo /bolo ich tam 150/ a o štadióne tam nebola  
 
 
  ani čiarka – mesto má mať v tomto smere jasnú víziu /čo s hokejom, čo so štadiónom, čo aj s inými  
 
 
  športami v meste ) 
p. Ftorek 
- víta takéto aktivity do športovej infraštruktúry , avšak takisto kritizoval to, že doposiaľ tu nik nehovoril  
 
 
  o kritickom stave štadióna, až teraz p. Balošák 
p. Petráš 
- je za to, aby mesto získavalo mimorozpočtové zdroje, ale prečo sa toto robí tak narýchlo – poďakoval  
 
 
  p. Balošákovi za činnosť v tomto smere – či mesto bude oprávneným subjektom na tento zámer  
 
 
  financovania s pohľadu vlastníckych vzťahov  
p. Uherčík 
- víta túto aktivitu – pridal sa k predrečníkom, že dôvodová správa nehovorila nič o stave štadióna  
 
 
  a podľa slov p. Balošáka je v havarijnom stave 
 
-informoval o stretnutí poslancov na zimnom štadióne, kde si prešli celý objekt a boli p. Balošákom  
 
  oboznámení o technickom stave 
 
-dodal, že tu takisto nie je vyriešené parkovanie v okolí a to je takisto investícia 
 
-od mesta očakáva nejaká vízia v tomto smere ako aj so samotným hokejom  
 
-predložil návrh uznesenia,  v ktorom žiada pripraviť celú víziu mesta k zimnému štadiónu –  
 
  samotného hokeja – komplexný technický stav ako aj predpokladané fin.zdroje na celú rekonštrukciu  
 
-ak je štadión verejnou budovu, či by sa nemohli čerpať zdroje z výzvy energetickej efektívnosti (ktorá  
 
 je od dnes otvorená) 
       p. Marček  - dodal, že toto je úlohou mesta starať sa o mestský majetok a plánovať-mať vízie 
       p. Uherčík 
- informoval o fungovaní fondu na podporu športu 
       p. Belák 
- čo tak zbúrať halu a postaviť novú – nebude to lepšia investícia ? 
       p. Horanský - nakoľko v havarijnom stave je opláštenie ? 
       p. Gallová 
- v našom meste je na prvom mieste hokej – to je proste fakt – a porovnávať to s individuálnymi  
 
 
  športmi sa to nedá porovnávať ale to neznamená, že by sa malo zabúdať aj na druhé športy – tu  
 
 
  treba oddeliť profesionálny šport a rekreačný 
       p. Stahl 
- pre neho je štadión jedna zbierka katastrof- tu sa ukázalo aké je mesto zlým správcom vlastného  
 
 
  majetku – aký je konkrétny stav strechy – ako technicky bude riešená oprava s akými technológiami –  
 
 
  ako ďalej so zimným štadiónom (jeho životnosť, aké investície bude ešte vyžadovať) – ako ďalej  
 
 
  s hokejom a športami v Martine – toto sú tri okruhy na ktoré nemá dané odpovede – vyjadril sa  
 
 
  k nefunkčnosti komisie na mimorozpočtové zdroje aj pri tomto bode sa obišla a komisia nezasadala 
p. Dobríková - uviedla, že by mali vedieť, prečo komisia mimorozp. zdrojov nezasadala – každý predseda predsa  
 
 
  zvoláva zasadnutie komisie a v tomto prípade sa tak za posledné 4 mesiace nestalo-treba  
 
 
  prehodnotiť činnosť tejto komisie 
p. Gallová 
- mesto nemá po 20tich rokoch žiadne majetkovo-právne nároky /či už od bývalého vedenia, bývalého  
 
 
  šéfa SŠZ a pod./ 
p. Rodák 
- je potrebné oceniť ľudí, ktorí sa o deti na zimnom štadióne starajú za podmienok aké tam sú a preto  
 
 
  je za tento návrh – avšak ak je potrebné uzavrieť tento objekt z dôvodu bezpečnosti, tak nech sa tak  
 
 
  určite urobí 
p. Horanský - zhrnul diskusiu – tu nie je proti tomuto zámeru nik, ale kritizuje sa tu spôsob informovanosti  
 
 
  poslancov  
p. Zanovit 
- zhodnotil ako za roky bol v meste financovaný a riešený šport v meste od fungovania pod ZŤSkou- 
 
 
  ani jeden nepatril a neprešiel pod mesto a to bolo chybou 
p. Klocová - dodala, že tu netreba šport deliť na populárny a nepopulárny – jednoznačne je za zveľaďovanie  
 
 
  športovej infraštruktúry 
p. Balošák - v závere dodal, že tu sa nejedná o investíciu do hokeja, ale do majetku mesta – k majetkovým  
 
 
  pomerom dodal, že mesto je jediným vlastníkom zim.štadióna- dodal, že statika tu je v poriadku 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za predložený doplňujúci návrh na uznesenie: 
- 
návrh p. poslanca Uherčíka  znel: 
Mestské zastupiteľstvo žiada vedenie mesta o prípravu a predstavenie komplexnej vízie, koncepcie a projektu 
rozvoja hokeja a hokejovej infraštruktúry v meste Martin, ktoré vypracuje v spolupráci s hokejovými klubmi  

 
 
4 
 
 
 
a krasokorčuliarskym klubom, ktorí využívajú mestom vlastnenú infraštruktúru. Rovnako žiada vedenie mesta 
o detailnú správu o stave hokejového štadióna, kde bude uvedený stav budovy v zmysle kolaudácie a jej častí, 
statické a bezpečnostné posudky celej stavby, posudky energetickej efektívnosti a navrhované variantné 
riešenia do budúcnosti spolu s vyčíslením historického dlhu resp. potrebných investícií vzhľadom na koncepciu 
rozvoja tejto oblasti života v meste. T: 06/2024 – návrh nebol schválený 
- 
následne sa hlasovalo o návrhu predkladateľa – návrh bol schválený 
 
 
5. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na financovanie 
       investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa  Zimného štadióna v Martine“  
       vo výške  maximálne 470 000 € 
Ing. Ostrodická predložila návrh na schválenie čerpania úveru na akciu z vyššie uvedeného bodu 
a konštatovala, že MsZ na svojom zasadnutí dňa 26.10.2023 schválilo uznesením č. 211/23 poskytnutie úveru 
zo SLSP pre mesto Martin na realizáciu investičnej akcie „Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ a 
ďalších investičných akcií schválených v MsZ“.v celkovej výške 5 mil. €.  
V bode c) tohto uznesenia MsZ schválilo:  
- financovanie ďalších investičných akcií schválených v MsZ v celkovej výške 3 580 126 € s akceptáciou 
stanoviska ekonomickej komisie v ktorom odporúča vedeniu mesta vyrokovať bankové podmienky pre 
čerpanie prostriedkov úverového rámca tak, že jednotlivé investičné akcie budú jednotlivo schvaľované MsZ, 
na základe ktorých príde k čerpaniu úverových zdrojov.  
Na základe tohto uznesenia sa predkladá návrh na schválenie čerpania úveru podľa bodu c) na financovanie 
investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 
036 01 Martin“ vo výške maximálne 470 000 €.  
Suma je stanovená ako maximálna a bude slúžiť na:  
- zabezpečenie finančných prostriedkov na spolufinancovanie realizovaného projektu, ktorý bude primárne 
financovaný z Fondu na podporu športu, a to vo výške minimálne 30% z celkovej sumy oprávnených 
výdavkov projektu (1 507 901,75 EUR);  
- zabezpečenie financovania prípadných neoprávnených výdavkov projektu z rozpočtu mesta Martin.  
Doteraz bola z tohto úveru v bode c) čerpaná iba 1 čiastka, a to na financovanie investičnej akcie 
„Envirocentrum - areál SIM Martin – Priekopa“ vo výške maximálne 466 000 €. 
p. Uherčík - opätovne predložil identické uznesenie, ktoré neprešlo pri predchádzajúcom bode – návrh nebol      
 
  schválený 
Následným hlasovaním bolo bez zmien schválené uznesenie predložené predkladateľom materiálu. 
 
 
6. Záver  
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo rokovanie MsZ ukončené o 13.00 hod. 
 
 
Ján Danko 
primátor mesta 
 
 
 
            Ing.arch. Martin Lepej 
 
 
 
 
                     JUDr. Marína Gallová 
                   overovateľ I.                                                                                                        overovateľ II. 
                                           
  
                              
 
  
           
                                                                              zapísala: Janka Šalagová    
                                                                                      v Martine, 16. 2. 2024 

 
 
5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
