 
Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 27.2.2025 
______________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Otvorenie  - rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Danom, ktorí ospravedlnil neúčasť p. 
poslancov Hudeca a Antošovej 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu-návrh p. poslanca Uherčíka na presun z bodu 4 bod, ktorý 
sa týka spolufinancovania Hviezdoslavovho parku a zlúčiť ho s bodom 9 - návrh nebol schválený - Program 
rokovania bol schválený bez zmien 
 
voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa  
Návrhová komisia: pp. Thomka, Žigová, Marček 
Overovatelia zápisnice: pp. Uherčík, Gallová 
 
 
 
Návrh programu: 
1. Správa o plnení uznesení MsZ a úloh VMČ 
2. Návrh spôsobu a podmienok prenájmu nehnuteľného majetku mesta Martin formou Obchodnej 
verejnej súťaže - OVS č. 2/2025 – Kohútova vila  
3. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení mesta Martin v zmysle VZN č. 71 najlepším 
športovcom podľa štyroch kategórií: športovec roka, športový talent roka, športový kolektív roka 
a čestné uznanie za celoživotný prínos pre šport za rok 2024 
4. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
5. Autoremedúra uzn. MsZ č. 211/23 z 26.10.2023 a Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 
2025 
6. Návrh Dodatku č. 4 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými 
stavebnými odpadmi 
7. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím za rok 2024 
8. Schválenie predloženia a povinného spolufinancovania projektu s názvom Rekonštrukcia a 
stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine predkladaného do výzvy Fondu 
na podporu športu „na výstavbu, rekonštrukciu a modernizáciu športovej infraštruktúry“ číslo: 
2024/002 
9. Schválenie spolufinancovania pre žiadosť o nenávratný finančný príspevok na projekt 
„Revitalizácia Parku P.O.Hviezdoslava v Martine“ vyhlásenej v rámci výzvy Programu Slovensko 
2021 – 2027 prostredníctvom mechanizmu mestského rozvoja (UMR) 
10. Návrh na zmeny v komisiách pri MsZ 
11. Vystúpenie obyvateľov mesta  
12. Rôzne  
13. Interpelácie poslancov  
 
Záver  
 
 
 
 

 
Rokovanie: 
 
 
1. Správa o plnení uznesení MsZ a úloh VMČ 
Správa bola predkladaná prednostom úradu JUDr. Cingelom. 
p. Petráš 
- vyjadril sa k napĺňaniu ním predloženého uznesenia ohľadom prerozdelenia  
 
 
  a obsadenia účasti v orgánoch MsZ – bolo stretnutie, kde sa dohodlo na  
 
 
  ďalších krokoch – dohodli sa pomery zastúpenia 
p. Červeňová - vyjadrila sa, že tohto stretnutia sa zástupca ich klubu nemohol zúčastniť  
 
 
  z dôvodu pracovných povinností, nakoľko to bolo v doobedňajších hodinách 
p. Thomka 
- informoval o zmene názvu ich klubu „Spoločný cieľ“ 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k plneniu viacerých uznesení a k ich plneniu (13/25-či bola určená  
 
 
  realitná kancelária a na základe čoho bola vybratá, 253/24 – k OVS na  
 
 
  kúpalisko, 244/24 – v akom riešení to je (2kočíky v autobusoch), vyjadril  
 
 
  sa k stretnutiu MsĆ Záturčie a MsČ Priekopa, kde sa malo dohodnúť na  
 
 
  definitívnych hraniciach MsČ – k štúdii a likvidáciu pešieho plata v Záturčí- 
 
 
  ÚHA pripraví alternatívne riešenie- obidvoch dotknutých pozval na pondelkové  
  zasadnutie VMČ Záturčie 
 
p. Thomka 
- k realitkám dodal, že stále je to v procese – po MsZ sa ozvala len jedna  
 
 
 
  kancelária 
 
p. Ftorek 
- reagoval na stretnutie s p. primátorom ohľadom prerozdelenia a prevolenia  
 
 
 
  orgánov MsZ – považuje to za neskorý krok 
 
p. Horanský 
- či išla výzva k realitným kanceláriám – či boli oslovení 
-mesto má pravidelne informovať o možnostiach prenájmu nebytových   
 priestorov –ide o č. 244/23 – už nie je v zozname plnenia, asi sa považuje za 
splnené – ale v uznesení sa žiadalo, aby to bolo robené pravidelne 
 
p. prednosta 
- reagoval, že bude poslancom odpovedať na ich podnety uvedené v diskusii 
 
 
2. Návrh spôsobu a podmienok prenájmu nehnuteľného majetku mesta Martin formou 
Obchodnej verejnej súťaže - OVS č. 2/2025 – Kohútova vila 
Návrh bol predložený Ing. Thomkom, ktorý súčasne tlmočil aj stanovisko mestskej rady, ktorá ho 
odporučila schváliť s akceptovaním stanoviska legislatívnej komisie, a to : doplniť do podmienok 
OVS č.2/2025 výšku dvojmesačného nájomného ako zábezpeku v nájomnej  zmluve. 
 
p. Petráš 
- či sa pripravuje nejaký formulár, ktorý uľahčí prácu pri vyhodnocovaní ponúk 
 
 
 
-či už je nejaký ďalší plán ako to bude obsadené-ako bude tento objekt využitý 
 
p. Thomka 
- dodal, že sa pripravuje nová smernica aj s formulármi 
 
p. Horanský 
- k p. Petrášovi – navrhoval na EK , aby už mesto súčasne s touto súťažou riešilo  
 
 
 
  ako tento objekt využiť mestskými organizáciami 
 
p. Petráš 
- do budúcna nech je súčasťou takýchto výziev daný aj odkaz na smernicu a pod. 
 
p. Stahl  
- vyjadril sa k výberu záujemcu do objektov v meste – veľakrát nevieme im  
 
 
 
  povedať aké sú náklady za užívanie týchto priestorov-stále sa pohybujeme  
 
 
 
  v tých najnižších nájmoch  (naše objekty sa rozpadávajú – nevenuje sa im  
 
 
 
  pozornosť pri údržbe – neponúka sa kvality za minimálnu sumu) – mestu chýba  
 
 
 
  vízia... 
  
p. Horanský 
- vyjadril sa ku krátkodobým prenájmov – mesto by malo pravidelne  
 
 
 
  informovať aké sú volné  priestory , za akých podmienok ...toto sa nerobí 
 
p. Marček 
- akým spôsobom by sa mal riešiť tento problém – chcel by vedieť víziu p.  
 
 
 
  viceprimátora Žiláka 

p. Horanský 
- predložil návrh uznesenia a to, aby pri schvaľovaní prevodov a prenájmov  
 
 
 
  majetku /tzv. majetkové body/ , bola vždy pri finálnom hlasovaní o uznesení  
 
 
 
  súčasťou aj konkrétna zmluva /nájom, predaj a pod./, ktorá sa v prípade  
 
 
 
  schválenia prevodu zastupiteľstvom podpíše medzi žiadateľom a mestom  
 
 
 
  Martin 
p. Petráš 
 
- čo je toho cieľom, aký to bude mať praktický význam 
p. Ignačák  
- vysvetlil návrh p. Horanského, nakoľko ho spolu tvorili – bijú sa veci ktoré sa  
 
 
 
  príjmu v MsZ a ktoré sú potom v nájomnej zmluve 
Hlasovanie: za návrh MsR – bol schválený 
 
 
za návrh p. Horanského – bol schválený 
 
 
za celú uznesenie k OVS – bol schválený 
 
 
 
3. Návrhy na udelenie verejných uznaní a ocenení mesta Martin v zmysle VZN č. 71 najlepším 
športovcom podľa štyroch kategórií: športovec roka, športový talent roka, športový 
kolektív roka a čestné uznanie za celoživotný prínos pre šport za rok 2024 
Návrhy boli predkladané predsedníčkou komisie športu p.Hrivnák-Klocovou. Bez výhrad bol 
návrh poslaneckým zborom schválený. 
p. Žilák  
-  vyjadril poďakovanie nominovanému p. Paliderovi za prácu, ktorú robí pre  
 
 
   martinský futbal 
p. Marček 
- chýba mu v nominovaných p. viceprimátor Žilák 
Pri prezentácii bolo zistené, že v sále nie je dostatočný počet poslancov a preto bolo rokovanie 
MsZ prerušené na 15 min. 
Po prestávke hlasovaním návrh na udelenie slova na dokončenie príspevku pre p. Marček nebol 
schválený a následným hlasovaním bol návrh na udelenie oceneným športovcom schválený. 
 
 
4. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Návrhy boli predkladané Ing. Ostrodickou. K prvému bodu bolo citované stanovisko mestskej 
rady, ktorá ho odporučila schváliť s akceptáciou stanoviska ekonomickej komisie, t.j. vypustiť  
v bode II. c)6 – sumu 6.329,00 EUR a zároveň ponížiť sumu  bode II.a) 807.262,00 EUR 
o vypustenú sumu. 
 
p. Rodák 
- procedurálny návrh , aby sa o každom bode rokovalo samostatne – návrh nebol  
 
 
 
  schválený 
p. Ftorek 
- dodal, že nie je stotožnený s návrhom zmeny rozpočtu týkajúceho sa  
 
 
  Amfiteátra a sochy sv. Martina (financie ktoré už boli schvaľované boli na  
 
 
  nejaký výlet, preto by tu bolo taktiež vhodné informovať aký to malo prínos pre  
 
 
  realizáciu tejto sochy- nakoľko to bolo robené za týmto účelom ) 
p. Lechan 
- dodal, že následne bude informovať posl.zbor o situácii v amfiteátri 
Viacerí poslanci sa kriticky vyjadrili k financiám na sochu – toto sú zdroje len na súťaž a ešte 
nevieme aké financie bude stáť samotné dielo. 
p. Uherčík 
- mnohé veci sú v rozpore s tým, čo si ich klub myslí, že toto mesto potrebuje –  
 
 
  mesto by malo riešiť oveľa dôležitejšie veci a nie  riešiť tú nejakú sochu.... 
p. Uherčík 
- tieto návrhy mali byť predmetom širšej diskusie 
p. Gajdoš 
- mesto zverejnilo len informáciu o tom, že posudok na slimák – nie samotný  
 
 
  posudok 
-je neférové že pri tomto hlasovaní sú spojené presuny v rámci MsČ a socha –  
 pritom vedia, že za MsČ by hlasovali avšak za sochu nie.... 
 
p. primátor 
- požiadal p. prednostu, aby ten posudok na slimák bol zverejnený 

 
p. Stahl ; 
- protestoval proti takémuto hlasovaniu 
 
p. Uherčík 
- predložil procedurálny návrh, aby sa hlasovalo samostatne za sochu  
 
 
 
  a samostatne za ostatné návrhy – návrh nebol schválený 
 
p. Horanský 
- takisto nesúhlasí so spôsobom hlasovania 
 
 
 
- k Pažitiam –má mesto vôbec nejakú štúdiu, vieme za čo sa má hlasovať ? 
p. primátor 
- reagoval, že toto je podmienka VUCky 
p. Ostrodická 
- v záverečnom slovo reagovala na všetky pripomienky diskutujúcich 
p. Ignačák 
- pri slimáku malo ísť o priebežnú údržbu /to bol úmysel návrhu p. Ladňákovej)  
 
 
  a neriešime havarijný stav 
Viacerí poslanci navrhovali diskutovať a hlasovať samostatné o jednotlivých návrhoch . Diskusia  
sa viedla aj ohľadom a potrebe posúdenia stavu mosta na Severe 
p. Stahl  
- považuje takto predložené návrhy na zmeny rozpočtu zo strany mesta za  
  nekoncepčné  
p. Petráš 
- reagoval, že tu by sa nemalo strašiť občanov v súvislosti s mostom – bolo  
 
 
  povedané mestom , že majú vypracovaný statický posudok 
p. Rodák 
- k nedostatočnému fin. zdroju dodal, že v tomto by mal viac robiť aj ZMOS  
  
 
  a lobovať, aby mestám boli tieto fin. dané 
p. primátor 
- ZMOS v tom koná- dávajú sa opakovane požiadavky na vládu SR, nateraz sa  
 
 
  však nevie v akej forme a v akej výške budú mestá podporované 
p. Gajdoš 
- zhrnul hlavný problém tejto diskusie – mesto nedokázalo robiť tak, aby  
  prefinancovalo zdroje z rozpočtu minulého roku a teraz ich presúva na ten rok  
  a k tomu sa nenápadne pripojilo 20 tis. Eur na súťaž na sochu sv.Martina a toto  
  je to, s čím poslanci nesúhlasia – mesto nemá zdroje a ideme dávať na takúto  
  bezpredmetnú aktivitu niekoho – a toto ide len o súťaž a potom koľko bude stáť  
  samotná socha ešte ani nevieme... 
p. Uherčík 
- predložil procedurálny návrh na rozdelené hlasovanie k predloženým návrhom  
 
 
  – návrh nebol schválený 
Hlasovanie:  
- 
za stanovisko MsR (predmetný návrh zmeny rozpočtu schváliť s akceptáciou stanoviska 
ekonomickej komisie  a to: vypustiť  v bode II. c)6 – sumu   6.329,00 EUR a zároveň ponížiť 
sumu  bode II.a) 807.262,00 EUR o vypustenú sumu. – návrh bol schválený 
- 
za navrhnuté návrh zmien rozpočtu – všetky boli schválený v súlade s návrhom uznesenia 
 
5. Autoremedúra uzn. MsZ č. 211/23 z 26.10.2023 a Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin 
na rok 2025 
Návrh predložila Ing. Ostrodická. Bez pozmeňujúcich návrhov bol návrh poslaneckým zborom 
schválený. V diskusii sa poslanci vyjadrili k tomu, že sú tam zahmlené veci ohľadom parkoviska 
– zpevnených plôch , k objasneniu uzn. 267/23 – či 5% sa tiež nemôže zobrať zo ŠFRB, 
a nemuseli by sme to brať z vlastných zdrojov. Ing. Ostrodická dodala, že od začiatku bolo 
známe, že parkovisko bude potrebné urobiť, avšak mesto musí dodržať podmienky ŠFRB ale 
keďže mesto vybavilo zdroje aj z iných zdrojov tak sa teraz z toho rieši  parkovisko. 
 
6. Návrh Dodatku č. 4 k VZN č. 132 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými 
stavebnými odpadmi 
Návrh predkladala PhDr. Rovňáková. Viceprimátor Thomka následne tlmočil stanovisko mestskej 
rady, ktorá ho odporúča schváliť odpadmi s akceptáciou stanoviska mestskej rady, ktorá žiada, 
aby bola v bode 1c a 2b predložka  „na“ zmenená na „pri“ ul. 29.augusta....hlasovaním 
poslanecký zbor bez ďalšej diskusie a s akceptáciou stanoviska mestskej rady schválil 
predmetný návrh dodatku. 
p. Stahl  
- dodal, že toto bol jeho zámer, urobiť takýto dodatok  – ide o očistu pešej zóny  

 
 
  – v zadnej časti sa robí veľké stojisko a tam budú môcť podnikatelia z pešej  
 
 
  zóny ukladať – ešte sa pripravia aj ďalšie miesta a takisto budú následne riešiť  
 
 
  vjazdy do pešej zóny (eliminovať vjazd do PZ) – vyslovil poďakovanie  
 
 
  pracovníkom MsÚ, ktorí na tomto s ním spolupracovali 
p. Petráš 
- vyjadril sa k likvidácii odpadu v PZ zo strany podnikateľských subjektov-odpad,  
 
 
  ktorý má charakter z podnikateľskej činnosti musí byť inak likvidovaný. Prečo  
 
 
  sa nešlo do polopodzemných kontajnerov – na MsP by mal byť nejaký policajt,  
 
 
  ktorý sa bude špeciálne venovať odpadu, robil by prevenciu, kontrolu a pod. 
p. Uherčík 
- dodal, že to čo je tu predložené, je riešenie situácie a posun k lepšiemu 
p. Ignačák 
- podnikateľské subjekty by mali kontrolovať aj okresné úrady, chodiť do terénu  
p. Petráš 
- dodal, že by ho zaujímalo s akým odborníkom sa toto riešilo 
p. Uherčík 
- reagoval, že sa to pripravovalo s p. Rovňákovou ako aj na ďalšie návrhy p.  
   
 
  Petráša 
 
 
 
-považuje prístup p.poslanca Stahla za vzorový – ale tu je v prvom rade  
 
 
 
 potrebný záujme vedenia mesto riešiť stav na PZ – dlažba, tranzit cyklistov,  
 
 
 
 peších 
p. Rovňáková - reagovala na predrečníkov – toto je prvý krok a následne sa bude postupovať  
 
 
  ďalej /riešenie odpadu podnikateľmi/ - k polopodzemným kontajnerom dodala,  
 
 
  že toto nie je ani v súlade s ÚP 
 
 
7. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby  so 
zdravotným postihnutím za rok 2024 
Správu predložil  PhDr. Migát – bez výhrad bola správa vzatá na vedomie. Zo strany poslancov 
bol vznesený len dotaz, aby zápis z činnosti boli zverejnené na web.stránke mesta. 
 
 
8. Schválenie predloženia a povinného spolufinancovania projektu s názvom Rekonštrukcia 
a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine predkladaného do výzvy 
Fondu na podporu športu „na výstavbu, rekonštrukciu a modernizáciu športovej 
infraštruktúry“ číslo: 2024/002 
Ing. Mišíková pri predkladaní uviedla , že Mesto Martin má záujem za účelom realizácie projektu 
pod názvom: „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“ 
žiadať o finančné prostriedky z Fondu na podporu športu, ktorý vyhlásil Výzvu na predkladanie 
žiadostí o poskytnutie príspevku v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia 
infraštruktúry“ č. 2024/002 zo dňa 13.12.2024 s termínom doručenia žiadostí do 17. 03. 2025. 
Účelom tejto výzvy je poskytnutie príspevku žiadateľom na realizáciu projektov výstavby novej 
športovej infraštruktúry a rekonštrukcie, modernizácie a technického zhodnotenia existujúcej 
športovej infraštruktúry v Slovenskej republiky, ktorými dôjde k zlepšeniu podmienok na realizáciu 
športovej činnosti športovej reprezentácie Slovenskej republiky, vrcholového športu, športu 
mládeže, športu pre všetkých a športu zdravotne postihnutých, a to prostredníctvom rozvoja 
športovej infraštruktúry. 
Finančný príspevok z fondu sa poskytuje v maximálnej výške 70% z celkovej hodnoty 
oprávnených výdavkov projektu, pričom maximálna výška príspevku pre jeden projekt je 
limitovaná sumou 1 000 000,-EUR. 
Žiadateľ môže v rámci výzvy žiadať o finančný príspevok maximálne na jeden projekt. Žiadateľ je 
povinný zabezpečiť spolufinancovanie projektu minimálne vo výške 30% z celkových 
oprávnených nákladov na projekt. Do spolufinancovania sa započítavajú len oprávnené výdavky 
vynaložené žiadateľom alebo inými subjektmi v rámci oprávneného obdobia, v ktorom bola 
vyhlásená výzva, a to od 1.1.2023. Žiadateľ preukáže spolufinancovanie uznesením 

zastupiteľstva o schválení spolufinancovania predloženého projektu. Financovanie projektu pod 
názvom: „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“ 
zabezpečí mesto Martin z vlastných alebo iných zdrojov pod podmienkou, že realizácia projektu 
bude finančne podporená z Fondu na podporu športu. Športovú infraštruktúru, na ktorej výstavbu, 
rekonštrukciu a modernizáciu sa má príspevok poskytnúť, nesmie využívať výhradne jeden 
používateľ, t.j. športovec alebo športová organizácia. 
V rámci udržateľnosti musí byť športová infraštruktúra využívaná na športové účely minimálne 10 
rokov od právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, alebo iného rozhodnutia alebo povolenia o 
užívaní infraštruktúry podľa jej typu. Zároveň umožní pravidelné využívanie zo strany detí, 
mládeže, organizovaných aj neorganizovaných športovcov a širokej verejnosti. 
Rekonštrukciou športovej infraštruktúry by sa výrazne skvalitnili a posilnili nielen ďalšie možnosti 
podpory výchovno - vzdelávacieho procesu, ale sa prispeje ku komplexnej podpore športu, 
voľnočasových aktivít, zdravého životného štýlu mládeže a širokej športujúcej verejnosti mesta 
Martin. Celkovú hodnotu projektu predstavujú oprávnené výdavky vo výške 1 579 304,40 EUR. 
Požadovaná minimálna výška príspevku spolufinancovania je 30% oprávnených výdavkov t.j. 
473 791,32 EUR. Hodnota maximálneho možného požadovaného príspevku z Fondu na podporu 
športu je 70 % oprávnených výdavkov, čo by predstavovalo sumu 1 105 513,08 EUR. Maximálna 
možná výška príspevku je limitovaná sumou 1 000 000,- EUR. 
Maximálna možná výška príspevku je limitovaná sumou 1 000 000,-EUR, čo predstavuje z 
celkových oprávnených výdavkov minimálne 63,31% (999 857,62 EUR). Požadovaná výška 
spolufinancovania by predstavovala min. 36,69 % oprávnených výdavkov, t.j. 579 446,78 EUR. 
 
p. Žilák  
- za ich poslanecký klub tlmočil požiadavku o podporu tohto návrhu 
p. Rodák 
- či podpora je len ideologická ,alebo sa budú aj podieľať na jeho  
 
 
  spolufinancovaní 
p. Žilák  
- zatiaľ to nie je na papieri, ale ochota na spoluprácu s ich strany určite je 
p. Uherčík 
- nejde mu do hlavy, prečo sa začína s rekonštrukciou od strechy- prečo nieje  
 
 
  komplexný projekt na rekonštrukciu zimného štadióna 
 
 
-či je pripravený iný objekt – športovisko, ktoré by sa mohlo z týchto výziev urobiť  
 
 
 
-predložil návrh na uznesenie v ktorom  žiada vedenie mesta o predloženie  
 
 
 
 projektu výstavby atletického oválu pri ZŠ A. Stodolu do najbližšej výzvy, ktorú  
 
 
 
 zverejní Fond na podporu športu, ak bude spĺňať náležitosti výzvy v značnej  
 
 
 
 miere 
 
p. Petráš 
- reagoval, že on sa zúčastnil obhliadky zimného štadióna, ktoré navrhol p.  
 
 
 
  Horanský a tam im bolo presne p. Balošákom povedané v akom stave je  
 
 
 
  zimný štadión 
 
p. Gajdoš 
- súhlasí s p. Uherčíkom 
 
p. Thomka 
- nemá s tým problém do budúcna, ale aby sa týmto uznesením nezavreli  
 
 
 
  dvere – nešpecifikovať to až tak detailne 
 
p. Balošák 
- reagoval prečo sa rieši strecha a nie iná časť – strecha je pre nich základ –  
 
 
 
  nakoľko boli v rozpočte znížené prostriedky, neboli schopní to riešiť  
 
 
 
  z vlastných zdrojov a preto požiadali mesto o spolufinancovanie s Fondu na  
 
 
 
  podporu športu (a potom postupne prídu projekty na ďalšie práce) 
 
p. Rodák 
- odkiaľ sa zoberú fin. o strany mesta 
 
p. Ignačák 
-či táto strecha rieši aj podhľad a opláštenie chodníka pri ul. Gorkého 
 
 
p. Uherčík 
-k financovaniu z úveru – je za podporu tohto zámeru, ale tie zdroje čo boli  
 
 
 
 v predchádzajúcich uzneseniach k zmene rozpočtu mohli byť dané na tento  
 
 
 
 účel 
 
p. Belák 
- prečo by sa mali dávať zdroje len na strechu pre hokejistov-sú tu aj iné športy 
 
 

p. primátor 
- informoval o viacerých projektoch, ktoré mesto má pripravené 
Hlasovanie: - návrh p. Uherčíka bol schválený 
                                 - za celý návrh uznesenia – návrh bol schválený 
 
 
9. Schválenie spolufinancovania pre žiadosť o nenávratný finančný príspevok na projekt 
„Revitalizácia Parku P.O.Hviezdoslava v Martine“ vyhlásenej v rámci výzvy Programu 
Slovensko 2021 – 2027 prostredníctvom mechanizmu mestského rozvoja (UMR) 
Ministerstvo investícií, regionálneho rozvoja a informatizácie SR ako Riadiaci orgán pre Program 
Slovensko vyhlásilo dňa 15.02. 2024 výzvu na predkladanie žiadostí o poskytnutie nenávratného 
finančného príspevku pre projekty integrovaných územných investícií s názvom „Výzva na 
podporu rozvoja prvkov zelenej a modrej infraštruktúry v obciach a mestách“, kód výzvy PSK-
MIRRI-008-2024-ITI-EFRR. Špecifickým cieľom výzvy je posilnenie ochrany a zachovania 
prírody, biodiverzity a zelenej infraštruktúry, a to aj v mestských oblastiach, a zníženie všetkých 
foriem znečistenia. Výška finančných prostriedkov určených na vyčerpanie vo výzve predstavuje 
81 328 557 EUR (zdroj EÚ). V rámci rozdelenia alokovaných zdrojov podľa schválených 
integrovaných územných stratégií je pre Udržateľný mestský rozvoj (UMR) Martin vyčlenená 
alokácia vo výške 2 518 499 EUR (zdroj EÚ). Minimálna výška príspevku, t.j. celkové oprávnené 
výdavky na projekt musia byť vyššie ako 201 000 EUR. 
Nakoľko sa jedná o výzvu pre integrované územné investície, podmienkou predloženia Žiadosti 
o NFP je vopred schválený projektový zámer príslušnou Kooperačnou radou UMR vo forme 
uznesenia. Kooperačná rada UMR Martin dňa 16.09.2024 prijala Uznesenie č. 35/2024, ktorým 
schválila spracovaný projektový zámer vo výške stanovenej rozpočtárom, t.j. 822 263,20 EUR. 
Z dôvodu obmedzenej alokácie v rámci Opatrenia 2.7.4 Podpora budovania prvkov zelenej a 
modrej infraštruktúry v obciach a mestách pre všetkých členov UMR Martin, mesto Martin pred 
podaním žiadosti o NFP zrealizovalo verejné obstarávanie, ktorého výsledkom je výsledná suma 
diela vo výške 627 404,07 EUR. Poskytnutý nenávratný finančný príspevok bude maximálne do 
výšky 92% z celkových oprávnených výdavkov projektu (zdroj EÚ, štátny rozpočet). Vlastné 
zdroje spolufinancovania predstavujú 8 % oprávnených výdavkov projektu, t.j. 50 192,33 EUR. 
Projektová dokumentácia, na základe ktorej bola spracovaná Žiadosť o NFP, bola pripravovaná 
v súčinnosti s Krajským pamiatkovým úradom Žilina (KPÚ) a so Správou Národného parku Veľká 
Fatra, nakoľko riešené územie sa nachádza v pamiatkovej zóne mesta Martin a zároveň v 1. 
stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny a predstavuje ojedinelú 
parkovo upravenú plochu v centre mesta. Revitalizáciou Parku P. O. Hviezdoslava sa v centre 
mesta Martin vytvorí obnovený verejný priestor podporujúci ochranu prírody a zvýšenie 
biodiverzity s využitím prvkov zelenej a modrej infraštruktúry. Zároveň sa priestor zatraktívni a 
sfunkční pre rôzne vekové kategórie obyvateľov mesta ako aj jeho návštevníkov. 
p. Thomka 
- tlmočil odporúčajúce stanovisko mestskej rady, ktorá návrh odporučila  
 
 
  schváliť s akceptáciou návrhu MsR a to doplniť do uznesenia nasledovné:  
 
 
  návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného  
 
 
  príspevku na projekt „Revitalizácia Parku P. O. Hviezdoslava v Martine“ do  
 
 
  výzvy PSK-MIRRI-008-2024-ITI-EFRR s názvom „Výzva na podporu rozvoja  
 
 
  prvkov zelenej a modrej infraštruktúry v obciach a mestách“ v rámci Programu  
 
 
  Slovensko 2021-2027 
 
p. Ftorek 
-mal výhrady k tomuto návrhu – mala byť urobená súťaž návrhov, k zeleni dodal,  
 
 
 
  že má dôvod na obavu, že zeleň tu bude degradovať , projekt mal byť daný  
 
 
 
  poslancom – žiadal doposlať celý projekt 
 
p. Uherčík 
-kritika, že nevie čo sa týmto schvaľuje, nakoľko im nebol daný projekt-prečo sa  
 
 
 
  ide rušiť fontána 
 
p. Stahl  
-za ich MsČ dodal, že ani oni nemali k tomuto žiadny projekt-vizualizácie 

 
p. Ftorek 
- zverejnenie by bolo vhodné ako istá forma prezentácie tohto zámeru mesta 
 
p. primátor 
- dodal, že toto je projekt bývalého poslanca p. Buocika – on na ňom pracoval  
 
 
 
  a projekt bol už na meste dlhšie a teraz sa dáva len realizácie 
 
p. Uherčík 
- tento projekt je súčasťou UMR – objasnil občanom o čo všetko sa dá z neho  
 
 
 
  čerpať a nik nevie aké má mesto pripravené projekty  cez UMR – citoval o ktoré  
 
 
 
  projekty sa jedná 
 
p. primátor 
- pred časom bolo ministrom Rašim zaslané na všetky UMR doterajšie čerpanie  
 
 
 
  UMR – vo všetkých UMR bola uvedená 0 – nik zatiaľ nemá nič zazmluvnené 
 
p. Uherčík 
- dodal, že to považuje za manipuláciu – nakoľko bolo zverejnených druhými  
 
 
 
  UMR množstvo projektov 
 
p. Mišíková 
- uviedla koľko žiadostí máme zatiaľ schválených 
 
p. Belák 
- dodal, keby sa do realizácie zapracovalo ako sa budú riešiť bezdomovci  
 
 
 
  a sociálne slabší obyvatelia, ktorý nám likvidujú verejný priestor 
 
p. primátor 
- dodal, že budú zaslané poslancom všetky projekty , ktoré má mesto  
 
 
 
  rozpracované 
 
p. Ignačák 
- či sa v tomto projekte rieši aj kamerový systém.... 
 
p.. Marček 
- či súčasťou bude aj infraštruktúra pre organizátorov podujatí v tomto parku  
 
 
 
  /elektrika, voda a pod./ a či sa tam riešia aj toalety 
 
p. Thomka 
- reagoval, že všetko okolo tohto projektu sú zverejnené – toalety nie sú  
 
 
 
  súčasťou-nebolo dovolené to tam realizovať zo strany pamiatkárov 
 
p. Stahl  
- podporí tento zámer, ale nie je stotožnený s tým - park má svoju históriu a teraz  
 
 
 
  sa to ide celé zlikvidovať  
 
Po záverečnom slove predkladateľky bolo zrealizované hlasovanie v ktorom bol schválený návrh  
 
mestskej rady a následne bol schválený samotný projekt. 
 
 
10. Návrh na zmeny v komisiách pri MsZ 
Návrh predložil viceprimátor Thomka, ktorý uviedol, že  v zmysle článku 4 Rokovacieho poriadku 
komisií Mestského zastupiteľstva v Martine predsedu komisie volí a odvoláva mestské 
zastupiteľstvo. Mestskému zastupiteľstvu v Martine sa predkladá návrh na odvolanie predsedu 
energetickej komisie JUDr. Erika Štefáka. Zároveň sa predkladá MsZ návrh na schválenie za 
predsedu energetickej komisie Ing. Jozefa Janečka. V zmysle článku 6 Rokovacieho poriadku 
komisií MsZ člena komisie volí a odvoláva na návrh predsedu komisie mestské zastupiteľstvo. 
a) na návrh predsedu komisie športu sa predkladá MsZ návrh na schválenie nového člena 
komisie športu p. Jaroslava Markoviča. 
b) na návrh predsedu komisie legislatívnej, územného plánu a výstavby sa predkladá MsZ návrh 
na schválenie nového člena tejto komisie p. JUDr. Jakuba Dzimka PhD. 
Na návrh p. Petráša boli poslanci krátko oboznámení predsedami komisií  o stručnom životopise 
jednotlivých kandidátov. 
Navrhnuté zmeny v komisiách boli schválené v súlade s pracovným návrhom uznesenia. 
 
11. Vystúpenie obyvateľov mesta  
p. Diškanec vystúpil opäť s informáciami týkajúcimi sa kempu pre bezdomovcov v Priekope 
a s požiadavkou na ich zotrvanie a zlegalizovanie ich objektov. 
p. Ftorek predtým ako predložil návrh uznesenia sa vyjadril k tomu, prečo nebolo podpísané 
primátorom mesta uznesenia týkajúce sa kempu ?- ničím to nebolo odôvodnené. Následne 
predložil k tomuto vystúpeniu uznesenie v ktorom MsZ žiada ÚHA v spolupráci s právnym 
oddelením MsÚ pripravil riešenie ako budovy priekopského kempu pre ľudí bez domova zachovať 
v rámci zákona – návrh nebol schválený 
 

p. Bórik za ich združenie ponúkol spoluprácu v súvislosti s rozvojom cestovného ruchu a vyjadril 
sa k možnej spolupráci s OOCR 
 
12. Rôzne  
p. primátor 
- oznámil, že do poslaneckého klubu „Skúsme to inak“ vstúpil p. poslanec  
 
 
  Ignačák 
p. Marček 
- vyjadril vo svojom príspevku kritiku k nečinnosti práce viceprimátora mesta p.  
 
 
  Žiláka-stojí mesto takmer 100 tis. Eur a jeho uvoľnením z funkcie by mesto  
 
 
  ušetrilo nemálo fin. zdrojov 
p. Gajdoš 
- doplnil, že pripomienky p. Marčeka nie sú osobným útočením na adresu p.  
 
 
  viceprimátora – tu ide o vyjadrenie sa k výkonu práce viceprimátora 
 
p.Červeňová 
- predložila návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta, prednostu MsÚ  
 
 
  o prípravu materiálu k UMR, konkrétne: Predložiť do marcového MsZ materiál  
 
 
  prioritizácie investičných akcií v zmysle projektov tak, aby bola začatá  
 
 
  prednostne realizácia  tých, ktoré sú pripravené v zmysle požiadaviek výziev –  
 
 
  návrh bol schválený 
 
p. Ftorek 
- predložil návrh uznesenia v ktorom žiada prednostu úradu zabezpečiť  
 
 
  digitalizáciu procesu podávania návrhov uznesení a taktiež jednotné  
 
 
  elektronické úložisko pre stanoviská komisií a MsR, ktoré tak budú na  
 
 
  internetovom sídle mesta Martin k dispozícii verejnosti aj poslancov ešte pred  
 
 
  konaním MsZ – návrh nebol schválený 
 
p. Torok 
- predložil návrh uznesenie ktorým žiada  riaditeľa MPS pripraviť návrh zmeny  
 
 
  dodatku č. 5 k VZN č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin  
 
 
  v čl.I, bod 2. (3) zvýšiť z maximálne 50% vyhradených parkovacích miest  
 
 
  v mestských častiach na 70% - návrh bol schválený 
Na návrh reagovali viacerí poslanci, ktorí vyjadrili nesúhlas s predrečníkom 
p. Uherčík 
- dodal, že on predloží návrh v ktorom žiada  o prípravu zmeny príslušných  
 
 
  VZN týkajúcich sa parkovania tak, aby v prípade prekročenia kapacity 50%  
 
 
  VPM v danej MsČ sa nové park.miesta prideľovali len držiteľom ZŤP až do  
 
 
  doby, kedy poklesne kapacita pod 50% - po schválení návrhu p. Toroka, svoj  
 
 
  návrh stiahol z rokovania 
 
p. Badová 
- požiadala a predložil návrh na uznesenie, ktorým žiada, aby bola jednorázovo  
 
 
  schválená – poverená vykonaním občianskeho obradu – sobáša – jedná sa  
 
 
  o osobné požiadanie – súčasne sa vzdáva aj odmeny sobášiaceho – návrh  
 
 
  bol schválený 
 
 
 
 
13. Interpelácie  
p. Petráš 
 ÚHA resp. prednosta MsÚ  ???? 
- 
aký je harmonogram ďalších krokov v prípade dokumentu s názvom "Adaptačná stratégia mesta 
Martin na zmenu klímy". Ako napríklad prerokovanie finálneho materiálu v mestskom 
zastupiteľstve a ďalšia implementácia cieľov v oblasti opatrení na zmiernenie dopadov klimatickej 
zmeny, ku ktorým sa mesto Martin týmto dokumentom hlási 

 
p. Ftorek 
 MPS a.s. – p. Ing. Gavorník 
žiada o informáciu k nákupu parkovacích automatov – rozdiel v ich cene-žiada o objasnenie 
nezrovnalosti v zmluvách – porovnal ceny nákupov s mestom Štúrovo – ako mohlo dôjsť 
k takému obrovskému rozdielu v nákupnej cene za park.automaty pričom podľa zverejnených 
dokumentov ide o tie isté automaty ako nakúpilo mesto Štúrovo 
p. Belák 
 Ing. Mlynčeková 
Akým procesom a na základe akých povolení bol vybudovaný Alza box na ul. Stavbárskej 
križovatka s ul. Kollárová) 
p. Marček 
 Ing. Ostrodická  
koľko finančných prostriedkov sa podarilo získať na plánovaný nový plavecký areál za pôsobnosti 
viceprimátora Žiláka 
 
 vedenie mesta 
v akom stave sú prípravy výstavby nového plaveckého centra 
 
 kancelária MsZ 
koľko návrhov VZN resp. ich dodatkov, resp. návrhov na uznesenia počas svojho pôsobenia 
predložil v MsZ viceprimátor Žilák 
 
 Ing. Mišíková 
na akých projektoch, ktoré priniesli do mesta mimorozpočtové zdroje sa podieľal p. viceprimátor 
Žilák 
 
 Ing. Mlynčeková 
koľko pracovných stretnutí  sa urobilo k odpredaju Domu smútku na cintoríne Kolónia Hviezda 
a koľkých sa zúčastnil viceprimátor Žilák 
 
 MPS a.s. - Ing. Gavorník  
koľko stretnutí bolo zrealizovaných za účelom výberu firmy na očistu autobusovej stanice – 
koľkých sa zúčastnil viceprimátor Žilák a na základe čoho vybrala MPS a s koľkých uchádzačov 
 
p. Ladňáková (predložil za ňu p. Uherčík) 
 vedenie mesta: 
- 
žiada o zaslanie posudku k nadjazdu na ul. Červenej armády a jeho zverejnenie a tiež o zaslanie 
vypracovaného projektu danému nadjazdu 
- 
v akom štádiu je rokovanie a riešenie so spol. Tesco ohľadom nadchodu pre peších z MŠ Sever 
k obchodnému domu TESCIO 
 
 prednostu MsÚ: 
žiada o zaslanie emailovej komunikácie s poslancami MsČ Sever, ktorá sa podľa OKS mala 
uskutočniť medzi ÚHA a MsČ Sever a to o zrealizovanej výsadbe trvaliek v MsČ Sever v hodnote 
10 000, ktorá sa mala udiať ešte pred touto výsadbou 
 
 

 
 p. Rovňáková 
- 
žiada o zaslanie povolení na výrub drevín v jednotlivých MsČ  spolu s rozhodnutím, v ktorom sú 
zahrnuté termíny náhradnej výsadby vrátane druhov drevín, ich počtu a miest, kde konkrétne sa 
bude táto náhradná výsadba realizovať. 
- 
Prečo do dnešného dňa neboli v MsČ umiestnené kontajnery na textil. Odpoveď od vedenia 
mesta bola, že sa čaká na podpis so spoločnosťou Humanna. Žiada preto o vysvetlenie, ako je 
možné, že tieto kontajnery nie sú od 1.1.2025 umiestnené v MsČ, od kedy plynie zákonná 
povinnosť pre samosprávy na triedenie textilného odpadu, pričom túto skutočnosť samosprávy 
vedeli už viac ako rok vopred keďže toto nariadenie prišlo od EU 
p. Gajdoš 
 p. Maňka, p. Mišíková  ?? 
- 
žiada zaslať kompletnú dokumentáciu  /komunikáciu a dokumenty/ medzi SSC a mestom Martin 
pri projekte Cyklotrasa a most  cez Turiec v Záturčí 
 
 
Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedených bodov bolo primátorom mesta Jánom Danom zasadnutie o 17.20 
hod. ukončené. 
 
 
 
 
                JUDr. Martin Cingel                                                                        Ján Danko 
                   prednosta MsÚ                                                                           primátor mesta 
 
 
 
 
 
              Ing. Michal Uherčík                                                                 JUDr. Marína Gallová 
                    overovateľ I. 
 
 
 
 
 
    overovateľ II. 
 
 
 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 4. marca 2025 
