Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 19.6.2025 
______________________________________________________________________________________ 
 
Ospravedlnení: 
pp. Adamko, Uherčík Žigová, Vaňko, Petráš/prišiel neskôr 
 
Otvorenie – primátor mesta 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov 
zápisnice, zapisovateľa 
Program rokovania bol schválený bez zmien, nakoľko nasledovné  pozmeňujúce návrhy poslancov neboli 
Schválené. 
p. Ftorek navrhol zaradiť informatívnu správu o poklese obyvateľov pod 50 tis. – aké chce mesto prijať k tomuto 
poklesu opatrenia 
p. Horanský navrhol zaradiť informatívnu správu  k rekonštrukcii zimné štadióna z dôvodu, že nebol schválený 
projekt – ako chce mesto pokračovať ďalej 
p. Marček navrhol diskutovať ohľadom plavárne resp. výstavbe novej 
 
Návrhová komisia: 
pp. Červeňová, Hudec, Thomka 
 
Overovatelia zápisnice: 
pp. Ftorek, Ignačák 
 
Program rokovania 
 
1. a) Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
b) Návrh na zrušenie uznesení 
2. Personálne otázky - zmena v obchodnej spoločnosti 
3. Majetkový blok 
a) Návrh na nájom majetku  
b) Návrh spôsobu prevodu majetku 
4. Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
5. Návrh Dodatku č. 6 k VZN  č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
6. Návrh Dodatku č. 2 k VZN  č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území mesta Martin 
7. Informatívna správa o vývoji statickej dopravy po zavedení novej regulácie parkovania v regulovaných 
zónach  
8. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania 8% z 
celkových oprávnených výdavkov projektu a financovania prípadných neoprávnených výdavkov projektu 
Rozvoj športovej infraštruktúry v meste Martin v rámci výzvy Programu Slovensko 2021-2027 „investície 
do regionálnej a miestnej infraštruktúry pre pohybové aktivity“ vyhlásenej pod  kódom: PSK-MIRRI-015-
2024-ITI-EFRR 
9. Návrh na poskytnutie dotácií z rozpočtu mesta Martin v súlade s VZN č. 130 o poskytovaní dotácií 
z rozpočtu mesta Martin prostredníctvom komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu  a komisie 
kultúry 
10. Informatívna správa  o výsledku kontrol 
11. Plán kontrolnej činnosti na II. polrok 2025  
12. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2025 
13. Správa  o činnosti a hospodárení Správy športových zariadení mesta Martin za rok 2024 
14. Informatívna správa o činnosti a hospodárení dobrovoľných hasičských zborov za rok 2024  
15. Vystúpenie obyvateľov mesta 
16. Rôzne  
17. Interpelácie poslancov 
 
Záver 

Rokovanie: 
 
 
1. a) Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
b) návrh na zrušenie uznesení 
Prednosta úradu PhDr. Mgr. Michal Migát bol predkladateľom  týchto bodov. 
p. Stahl 
- predložil návrh na uznesenie v ktorom poveruje prednostu úradu a vedúcu právneho  
  oddelenia MsÚ na vytvorenie priestoru na mediáciu riešenia problému nadmerného   
 
  hluku a vibrácií v MČ Stred medzi RUVZ Martin, pôvodcom hluku a vibrácií  
 
  spoločnosťou Kováčňa OMNIA KLF a postihnutými obyvateľmi , tak aby boli naplnené  
 
  opatrenia verejného ochrancu práv, ktorý konštatoval, že nekonaním RUVZ boli  
 
  porušené práva občanov – návrh hlasovaním nebol schválený 
p. Marček 
- k uzn.č. 236/23 – žiada pokračovať v naplnení tohto uznesenia – kompostovňa 
p. Ftorek 
- k zruš. Uzn.č. 261/23 
K druhej časti tohto bodu boli zrealizované dve hlasovania nakoľko bolo potrebné iné hlasovacie kvórum 
– z výsledku hlasovania bola schválená na zrušenie len prvá časť uznesení /kde bola potrebná len 
nadpolovičná väčšina poslancov 
 
2. Personálne otázky - zmena v obchodnej spoločnosti – bod bol stiahnutý predkladateľom z rokovania 
 
3. Majetkový blok 
a)Návrh na nájom majetku  
b)Návrh spôsobu prevodu majetku 
Majetkový bod bol predkladaný Ing. Mlynčekovou , ktorá v úvode využila právo predkladateľa a stiahla 
z rokovania bod b). Všetky návrhy uznesení k prvému bodu – nájmom NM boli poslaneckým zborom 
schválené. 
 
4. Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Súčasťou tohto bodu bolo 6 návrhov na zmenu rozpočtu. Po otvorení diskusie poslanec Zanovit predložil 
ďalší návrh na uznesenie, týkajúci sa  obnovy a rekonštrukcie pešieho plató v Záturčí vo výške 155.000 
eur. V diskusii sa viacerí poslanci vyjadrili k jednotlivým návrhom na zmenu rozpočtu.  Z diskusie však 
nevzišiel žiadny pozmeňujúci návrh a všetky navrhnuté zmeny rozpočtu (+ návrh p. Zanovita) boli 
schválené. 
Diskusné príspevky: 
p. Marček 
- podporil návrh na zmenu rozpočtu na dotácie cez komisiu kultúry-nepáči sa mu však,  
 
 
  že to pôjde z rozpočtu škôl 
 
 
-ocenil deň zdravia, ktorý bol robený v meste, avšak nie  je mu jasné financovanie –  
 
 
 žiadal viceprimátora Žiláka o informáciu ako bol financovaný – považuje to za  
 
 
 propagáciu jeho osoby 
p. Rodák 
- či má mesto k dispozícii informáciu, ako budú toto leto organizované akcie na letnom  
 
 
  kúpalisku (z dôvodu minuloročných kritík) 
p. Horanský 
- podpora predrečníkov – takisto by rád videl náklady súvisiace s organizáciou dňa  
 
 
  zdravia v meste... 
p. Rodák 
- zaujímal sa o čistenie zastávok – kto to teraz čistí, keď to prešlo pod mesto 
 
 
- nesúhlas s tým, aby sa financie určené školám presúvali do dotácií, ktoré poskytujú  
 
 
  komisie 
p. Antošová 
- spolu s ďalšími poslancami tlmočila ostrú kritiku k samotnej rekonštrukcii úseku na ul.  
 
 
  Hollého ako aj k tomuto návrhu na zmenu rozpočtu súvisiacu s touto rekonštrukciou 
p. Ostrodická 
- reagovala na reakcie poslancov a objasnila ako sa zvyšuje rezervný fond, k zastávkam  
 
 
  dodala, že tieto sú v majetku dopravného podniku ale pozemky sú v majetku mesta 
p. primátor 
- konštatoval, koľko financií už mesto investovalo za tohto vedenia do športovej  
 
 
  infraštruktúry 
 
 
 
-k ul. Hollého dodal, že tu boli podmienky stanovené VUCkou a mesto sa muselo do  
 
 
 
 nich vtesnať 

 
 
 
5. Návrh Dodatku č. 6 k VZN mesta Martin č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
6. Návrh Dodatku č. 2 k VZN mesta Martin č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na 
území mesta Martin 
7. Informatívna správa o vývoji statickej dopravy po zavedení novej regulácie parkovania 
v regulovaných zónach 
Správy boli predkladané Ing. Gavorníkom.  K druhému bodu bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, 
ktorá neodporučila MsZ predmetný návrh dodatku č. 2  schváliť (nebol udaný dôvod, bol to výsledok 
hlasovania). Po krátkej diskusii poslancov týkajúcej sa súčasne nastaveného spôsobu parkovania v centre 
mesta ako aj zámerom parkovania v prímestských častiach do budúcna a konštatovaním, že parkovanie 
malo byť pod mestom, bola diskusia k jednotlivým bodom ukončená ich hlasovaním, ktorým boli všetky tri 
body schválené v súlade s navrhnutým uznesením predkladateľa. 
V diskusii boli podané návrhy: 
p. poslancom Petrášom návrh uznesenie v ktorom žiadalo vedenie MPS aby v spolupráci s vedením 
mesta, vedením MsÚ a MsZ zabezpečilo zriadenie „Fondu mobility“ po  vzore mesta Žilina, kde by bolo 
jasne definované, že všetky príjmy z parkovania sú príjmami MPS a budú výhradne použité na 
financovanie dohodnutých aktivít – návrh nebol schválený 
p. poslancom Belákom, v ktorom žiadal MPS zabezpečiť, aby v deň MsZ mohli poslanci parkovať  na 
parkovisku pri zasadačke MsÚ – návrh nebol schválený. 
  
 
 
8. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania 8% 
z celkových oprávnených výdavkov projektu a financovania prípadných neoprávnených výdavkov 
projektu Rozvoj športovej infraštruktúry v meste Martin v rámci výzvy Programu Slovensko 2021-
2027 „investície do regionálnej a miestnej infraštruktúry pre pohybové aktivity“ vyhlásenej pod  
kódom: PSK-MIRRI-015-2024-ITI-EFRR 
Ing. Mišíková pri predkladaní citovala dôvodovú správu k tomuto návrhu. Viacero poslancov vo svojich 
príspevkoch vyjadrili kritiku. V diskusii odzneli návrhy, že sa jedná o nelogickú investíciu. Padli tu otázky, 
prečo sa rozhodlo o tejto investícii bez súhlasu mestskej časti.  
V diskusii boli podané návrhy: 
p. poslancom Ignačákom, ktorý žiadal, aby nové tenisové kurty (6 ks) spĺňali súťažné parametre I. ligy 
a v druhom návrhu žiadal na októbrovom MsZ, predložiť informatívnu správu o koncepcii využitia 
športového areálu Pltníky  - obidva jeho návrhy boli hlasovaním schválené. 
 
 
 
9. Návrh na poskytnutie dotácií z rozpočtu mesta Martin v súlade s VZN č. 130 o poskytovaní dotácií 
z rozpočtu mesta Martin prostredníctvom komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu  
a komisie kultúry 
Návrh za komisiu regionálneho rozvoja cestovného ruchu predkladal poslanec Krištoffy, predseda komisie 
a za komisiu kultúry poslankyňa Gallová, predsedníčka komisie. Pri predkladaní objasnili spôsob a systém 
prerozdeľovania dotácií v ich komisiách. Poslanci v diskusii uviedli, že by v dôvodovej správe mala byť 
uvedená špecifikácia, kto koľko žiadal a koľko dostali. Zo strany viacerých poslancov odznela ostrá kritika 
k p. poslancovi Krištoffymu, pri ktorom prerozdeľovanie dotácií pre oblasť cestovného ruchu ako aj 
prítomnosť v OOCR považujú za klientelizmus. Dodali, že všetkým by mali byť jasné kritériá podľa ktorých 
sa prerozdeľujú dotácie – máme tu Kultúrnu scénu a takisto aj OOCR – tieto organizácie by to mali 
zastrešovať. Následnými hlasovaniami boli obidva návrhy na poskytnutie dotácií schválené. 
 
 
 
 
 
 

 
 
10. Informatívna správa  o výsledku kontrol 
Správu predložil hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík. Po jej predložení poslanec Stahl požiadal o prepočítanie 
prítomných poslancov, nakoľko sa domnieva, že poslanecký zbor už nie je uznášaniaschopný. 
 
Prepočítaním prítomných nebol počet poslancov dostačujúci a po vyhlásenej 15 min. prestávke sa tento 
stav nezmenil a rokovanie MsZ bolo primátorom mesta ukončené. 
 
 
 
 
PhDr. Mgr. Michal Migát  
 
 
 
 
 
 Ján Danko 
       prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
            primátor mesta 
 
 
 
         Milan Ftorek 
 
 
 
 
        
       Ing. Tomáš Ignačák  
          overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
overovateľ II. 
 
 
 
 
 
spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 30.6.2025 
 
 
