Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 27. 3. 2025 
________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Otvorenie 
Rokovanie bolo otvorené privítaním prítomných primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý ospravedlnil neúčasť  
z dôvodu pracovných povinností p. poslancov Badovú, Antošovú a Vaňku. 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, určenie overovateľov zápisnice  
Program rokovania bol schválený bez zmien a doplnkov. 
Návrhy na zmeny programu: 
p. Ftorek  
- navrhol vypustiť z programu Návrh dodatku k ROPO – návrh nebol schválený 
p. Rodák  
- navrhol vypustiť bod 2 – zmenu rozpočtu , nakoľko nebola prerokovaná v komisii školstva –  
  
 
  návrh nebol schválený 
p. Petráš  
- navrhol zaradiť bod: informácie k plneniu uznesenia týkajúceho sa plnenia uznesenia  
  
 
  o obsadení a členstve v komisiách, MsR a iných orgánoch MsZ  - zaradiť ho ako prvý bod –  
  
 
  návrh nebol schválený 
 
 
Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsR a úloha VMČ 
2. Návrh na  zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
3. Návrh na schválenie čerpania prostriedkov vo výške 3 659 004,35 EUR z úverového účtu v zmysle Zmluvy o úvere               
č. 1298/CC/23 na účet Mesta Martin 
4. Dodatok č. 4 k Rokovaciemu poriadku Mestského zastupiteľstva v Martine 
5. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku  a zabezpečenie spolufinancovania            
na projekt ZŠ Dolinského – komplexná škola s prístupom pre všetkých v rámci výzvy  PSK-MIRRI-010-2024-ITI-EFRR         
na „podporu rozvoja regionálneho školstva“ v rámci Programu Slovensko 2021-2027 
6. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku  a zabezpečenie spolufinancovania            
na projekt ZŠ J. Kronera – komplexná škola s prístupom pre všetkých a zatraktívnenie školského prostredia v rámci 
výzvy PSK-MIRRI-010-2024-ITI-EFRR na „podporu rozvoja reg.školstva“ v rámci Programu Slovensko 2021-2027 
7. Návrh na prejavenie záväzného záujmu o zapojenie sa do výzvy MIRRI 2025 s názvom PilotInnCities na tzv. agilné 
pilotovanie (výzva je organizovaná zo strany ZMOS-u  a jej cieľom je otestovať dátový nástroj na rozhodovanie v oblasti 
mobility a urbanistického plánovania s dôrazom na tému dostupnosti kľúčových služieb v meste Martin a v súlade                 
s princípom „15-minútového mesta“). 
8. Návrh na prejavenie záväzného záujmu o zapojenie sa do výzvy MIRRI 2025 s názvom PilotInnCities na tzv. agilné 
pilotovanie (výzva je organizovaná zo strany ZMOS-u  a jej cieľom je otestovať ekonomizáciu a ekologizáciu 
využívania výpočtovej techniky na mestskom úrade v Martine). 
9. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie  finančných prostriedkov  a zabezpečenie spolufinancovania na projekt 
Rekonštrukcia telocvične ZŠ Kronera v rámci výzvy  Modernizačného fondu č. MoF-4/2025 na „zvyšovanie 
energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“ vyhlásenej Environmentálnym fondom 
10. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie  finančných prostriedkov  a zabezpečenie spolufinancovania na projekt 
Podpora energetickej efektívnosti ZŠ Priehradná v Martine v rámci výzvy  Modernizačného fondu č. MoF-4/2025 na 
„zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“ vyhlásenej Environmentálnym fondom 
11. Informatívna správa o predložení zámeru s názvom Inteligentné monitorovanie dopravy v školských zónach pomocou 
dronov a AI analýzy v rámci výzvy Climate KIC-Sustainable Cities Mobility Challenge 2025, ktorá je kofinancovaná 
Európskou úniou 
12. Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie prostriedkov mechanizmu z Plánu obnovy a odolnosti v rámci  výzvy č. 
3 „na podporu dochádzania do zamestnania a škôl a pri prestupe na železničnú dopravu“ na prvú časť projektu 
cyklotrasy Martin – Sučany (úsek etapa 1/blok A - od železničnej stanice Priekopa po firmu ECCO). 
13. Zriadenie záložného práva k rozostavanej stavbe k Zmluve o úvere so ŠFRB (Štátnym fondom rozvoja bývania)                     
č. 500/108/2022 a č. 500/109/2022  
14. Návrh Dodatku č. 14 k VZN č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb mestom  
15. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Elokovaného pracoviska, J.V. Dolinského 2, Martin ako súčasti 
Súkromnej jazykovej školy Mobile College, P. Mudroňa 10, Martin do siete škôl a školských zariadení SR od 1.9.2026 

16. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2024 
17. Návrh Dodatku č. 2 k Rokovaciemu poriadku Rady primátora pre seniorov a osoby so zdravotným postihnutím 
18. Návrhy na zmeny v komisiách pri MsZ 
19. Informácia o zmene organizačného poriadku MsÚ v Martine 
20. Informatívna správa  o výsledku kontrol 
21. Vystúpenie obyvateľov mesta 
22. Rôzne  
23. Interpelácie poslancov 
Rokovanie: 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsR a úloha VMČ 
Prednostom úradu JUDr. Cingelom bol tento bod  predkladaný. 
p. Ftorek  
- vyjadril sa k uzneseniu týkajúcemu sa zmien v komisiách /uzn. p. poslanca Petráša/  
  
 
  a konštatoval, že ho považuje za nedostatočné  vyhodnotenie plnenia zo strany  
  
 
  primátora mesta - bola nedostatočná komunikácia s poslaneckými klubmi 
p. Červeňová 
- navrhla uznesenie a to:    Zaradiť bod „Priority ÚMR“, vrátane pripravenosti  
  
 
  a možnosti realizácie /termín/, do  aprílového zasadnutia MsZ – návrh bol schválený 
p. Belák 
 
- k úlohám VMČ č. 18/25 – je potrebné preveriť možnosť, kde by mohli byť umiestnené  
  
 
  na Ľadovni polopodzemné kontajnery  - nájsť iné miesto – ide len o technické  
  
 
  riešenie 
p. Uherčík  
- k UMR dodal, že súhlasí s návrhom p. Červeňovej – za ich klub dodal, že žiadajú  
  
 
  verejné prerokovanie+aké sú priority mesta+odôvodnenie  prečo meškáme s ich  
  
 
  čerpaním 
p. Horanský 
- k uzn.233/24-pravidelné informovanie o prenájme mestských objektov a pozemkov   
  
 
  čo sa v tomto robí ?? 
  
 
- k uzn.č. 151/24 – odklon dopravy do ZŤS – bolo k tomu nejaké rokovanie, avšak ich  
  
 
  VMČ nemá z toho žiadne informácie a občania sa pýtajú.... 
p. primátor  
- konštatoval, že na začiatku vol.obdobia 19timi poslancami bolo podpísané memorandum  
  
 
  v ktorom sú jasne  uvedené priority mesta /infraštrukrúra k nemocnici, lanovka, DPM atď...../ 
p. Marček  
- reagoval, že chýba mu v tom zozname to najpodstatnejšie a to je centrum mesta – 
  
 
  a rekonštrukcia pešej zóny a napr. aj  plaváreň 
p. Petráš  
- dodal, že ten zoznam akcií by mal byť zverejnený pre verejnosť mala byť daná možnosť  
  
 
  poslancom reagovať na p. primátora 
Na konci diskusie bol odsúhlasený návrh p poslankyne Červeňovej. 
 
 
2. Návrh na  zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla: 
K bodu a)  
V zmysle zákona č. 343/2024 Z. z., ktorým sa mení zákon 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej 
samosprávy je možné prostriedky rezervného fondu obce použiť aj na úhradu bežných výdavkov, ktoré nie sú 
rozpočtované a kryté príjmami rozpočtu.  
Z uvedeného dôvodu navrhujeme presunúť z rezervného fondu do rozpočtu mesta čiastku 150.000,- €, a to na 
nevyhnutnú opravu pergoly v školskom areáli na Ul. východná.  
K bodu b)  
V roku 2022 bola na základe statického posudku asanovaná strecha pergoly v školskom areáli na Ul. východná. 
Strecha bola narušená, panely sa rozpadávali a hrozilo, že môže spadnúť a poškodiť zdravie detí. Konštrukcia pergoly 
však zostala na mieste, pretože je v dobrom stave ale je na ňu potrebné postaviť novú strechu. V r. 2023 bol 
vypracovaná projektová dokumentácia na opravu zastrešenia tejto pergoly. Presný rozpočet sa momentálne 
aktualizuje autorom projektu ale predbežne bol stanovený na 150 000.- €.  
V tomto areáli sa nachádzajú 2 základné školy - Súkromná základná škola T. Zanovita a Súkromná základná škola 
BELL AMOS s objektami, ktoré slúžia na vyučovanie, dielňami, a jedálňou. Okrem toho sú tu športové zariadenia, 
ktoré spravuje SŠZ – telocvičňa, atletická dráha a workoutové ihrisko. Pelgoru používajú stovky detí denne ako 
spojnicu medzi všetkými objektami v školskom areáli, a to v priebehu vyučovania aj popoludní po vyučovaní pri 
tréningoch a športových podujatiach. Je preto potrebné zabezpečiť ich bezpečný presun v každom počasí.  
Vzhľadom k tomu, že na opravu nie sú vyčlenené finančné prostriedky v rozpočte, navrhujeme ju financovať vo výške 
150.000,- € presunom z rezervného fondu.  

Táto zmena rozpočtu nemá vplyv na merateľný ukazovateľ programového rozpočtu v podprograme 13.5 Celkový počet 
neštátnych zariadení, ale rozhodne prispeje k splneniu cieľa a zvýšeniu jeho kvality, a to: Umožniť výchovu a 
vzdelávanie aj v neštátnych školách a školských zariadeniach. 
             K predmetnému bola ostrá kritika zo stran viacerých poslancov – kritizovali samotný účel poskytnutia fin. prostriedkov  
             na opravu strechu pergoly na ZŠ T. Zanovita – nie je to nevyhnutnosť a nie je to prioritou považovanou za havarijný  
             stav – sú školy a šk. objekty s oveľa vážnejšími a havarijnými stavmi (Dubčeka, A. Stodolu) , prečo práve bol vybratý  
             tento areál – mesto ma kritický stav chodníkov a výtlkov, strecha zimného štadióna je takisto v havarijnom stave...  
             kritika bola aj k tomu, že sa jedná a objekt ktorého užívateľom je poslanec MsZ p. Zanovit a ten mal vystúpiť  v úvode  
             a konštatovať, že sa tu jedná o stred záujmu a preto sa zdrží hlasovania-tento objekt dostal za 1euro a má sa o tento  
             majetok, ktorý má za 1 eurový nájom starať a zveľaďovať. Argumenty na nesúhlas boli aj v tom zmysle, že prečo nie  
             je k tomuto prezentovaný aj projekt, a schvaľované to malo byť až po vysúťažení. Na margo týchto vystúpení bola  
             z druhej strany prezentovaná viacerými poslancami podpora  tomuto zámeru – ide o bezpečnosť detí, občanov  
             navštevujúci atl. dráhu – jedná sa o mestský areál a je tam vyjadrenie odborného útvaru o tom, že je to havarijný stav. 
            Z diskusie vzišiel aj návrh poslanca Uherčíka, ktorý navrhol schváliť zmenu rozpočtu s využitím buď na A. Stodolu,  
            alebo na ZŠ A. Dubčeka a nie v školskom areáli na ul. Východná a v druhom bode schvaľuje zmenu rozpočtu  
            s využitím financií buď ZŠ A. Stodolu, alebo na ZŠ A. Dubčeka  a nie v školskom areáli na ul. východná – návrh nebol  
            schválený a následným hlasovaním bol predmetný návrh  zmeny rozpočtu predkladaný Ing. Ostrodickou , schválený. 
 
 
 
3. Návrh na schválenie čerpania prostriedkov vo výške 3 659 004,35 EUR z úverového účtu v zmysle 
Zmluvy o úvere   č. 1298/CC/23 na účet Mesta Martin 
Ing. Ostrodická objasnila účel predkladania tohto návrhu a konštatovala nasledovné: 
MsZ schválilo uznesením č. 211/23 poskytnutie úveru zo SLSP pre mesto Martin na realizáciu investičnej akcie 
„Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ a ďalších investičných akcií schválených v MsZ“ v celkovej výške 5 
mil. € v tejto štruktúre: 
a) financovanie investičnej akcie „Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ vo výške 908 274 € 
b) financovanie časti obstarávacieho nákladu na obstaranie a realizáciu nájomných bytov „Stavebné úpravy budovy 
na ul. A. Pietra - 48 nájomných bytov“ vo výške 20 % vyplývajúcej zo žiadosti o poskytnutie podpory zo ŠFRB v 
sume 511600 € 
c) financovanie ďalších investičných akcií schválených v MsZ v celkovej výške 3 580 126 € s akceptáciou stanoviska 
ekonomickej komisie v ktorom odporúča vedeniu mesta vyrokovať bankové podmienky pre čerpanie prostriedkov 
úverového rámca tak, že jednotlivé investičné akcie budú jednotlivo schvaľované MsZ, na základe ktorých príde k 
čerpaniu úverových zdrojov. 
Doterajšie čerpanie tohto úveru je takéto: 
v bode a) sú finančné prostriedky vyčerpané, 
v bode b) bola uznesením MsZ č. 23/25 z minulého mesiaca urobená autoremedúra zo sumy 511 600 € na sumu 545 
617 € na dokončenie pivníc v budove a výstavbu parkoviska ale ešte sa finančné prostriedky nečerpali, 
v bode c) bolo zatiaľ uskutočnené iba 1 čerpanie, a to na na financovanie investičnej akcie „Envirocentrum - areál SIM 
Martin – Priekopa“ vo výške 432 721,65 €. V tomto bode bolo prijaté aj uznesenie o čerpaní sumy 470 000 € na 
financovanie investičnej akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine, ale 
zatiaľ nebola vyčerpaná. 
Zostatková suma úveru je teraz 3 659 004,35 €. 
Zo zmluvy o úvere vyplýva, že úver sa má čerpať na základe uznesení MsZ do konca roka 2024. Pokiaľ sa dovtedy 
vyčerpať nestihne, zostatková suma úveru sa uznesením MsZ má presunúť z úverového účtu v banke na účet mesta, 
z ktorého sa potom bude čerpať do konca roka 2026, kedy sa úver banke zúčtuje. Doteraz sa úrok platil mesačne z 
výšky aktuálne vyčerpaného úveru. Po presunutí zostatku úveru na účet mesta sa úver považuje v banke za vyčerpaný 
a začína sa splácať celá suma úveru – 5 mil. €. Po dohode so SLSP sa tento dátum presunu posunul do 31.3.2025, 
odkedy sa začne aj splácať istina úveru. Na účely presunu zostatku úveru si v SLSP mesto založilo nový účet č. SK57 
0900 0000 00522948 3250, z ktorého sa na základe uznesení MsZ budú čerpať finančné prostriedky na investičné 
akcie, ktoré sa budú financovať z úveru. Prostriedky z úveru budú automaticky ukladané na overnighty – krátkodobé 
terminované vklady, aby sme úrokmi z nich aspoň čiastočne kompenzovali úroky z ešte nevyčerpaného úveru. Komisia 
ekonomická návrh odporučila schváliť bez výhrad. 
            K tomuto zámeru mesta bola takisto vedená diskusia v ktorej odznela ostrá kritika zo strany opozičných poslancov.  
            Z diskusie vzišli dva návrhy uznesení a to návrh poslanca Petráša, ktorým žiada vedenie MsÚ , aby v spolupráci  
            s vedením mesta zabezpečil, že účet číslo SK57 0900 0000 0052 2948 3250, z ktorého sa na základe uznesení MsZ  
budú čerpať finančné prostriedky na investičné akcie, ktoré sa budú financovať z úveru, bude transparentný. To 
znamená, že v súlade s cieľmi zvyšovania dôvery v správu vecí verejných a s princípmi otvorenosti, participácie 
a transparentnosti, verejnosť bude mať prehľad o pohyboch na účte. Názov transparentného účtu bude: Mesto Martin 
úverový účet 2026 a návrh poslanca Uherčíka , ktorý svojim uznesením žiada vedenie mesta o zníženie úrokov vo 
forme nového úveru a výsledok rokovaní prezentovať na MsZ 04/25. Do tej doby úver nečerpať – termín: 04/25. – 

návrh nebol schválený – zopakoval kritiku a to v tom, že mesto ide brať úver za vysoký úrok a nevieme ani načo – toto 
považuje za nelogické a diletantské-aký má mesto dôvod čerpať úver pri takto vysokom úroku. Ďalšou otázkou 
poslancov  bolo, na akom účte sa plánuje uložiť úver, aby nám aj niečo priniesol. Reakcia primátora bola, že tento úver 
sa vzal v tom čase, aby sme sa mohli zapojiť do UMR. Ďalšou kritikou bolo to, že mesto nepostupuje v tom na čo bol 
úver braný . Reakcia predkladateľky bola, že mesto si neberie nový úver, my len presúvame zostatok prostriedkov 
ktoré neboli dočerpaní na nový účet mesta – to je rešpektovanie zmluvy s bankou. Reakcia poslancov bola, že  by sme 
ho mali teraz vyplatiť a zobrať nový za úplne iných podmienok – pri nižšom úroku. Z diskusie vzišiel aj návrh na to, aby 
aj z tohto úveru boli akcie na ktoré sa bude čerpať boli schvaľované v MsZ. V závere bolo konštatované, že podľa nich 
dochádza k porušenie uznesenia, ktorým bol tento úver pred časom schválený – bude požadovať k tomu kontrolu. 
V záverečnom slove predkladateľka uviedla, že mesto neberie žiadny nový úver a mesto postupuje v súlade 
s uznesením, kde sa hovorí, že ak ho nedočerpá  môže ho čerpať do r. 2026 – výška úveru zo strany banky bola dobrá 
– iné banky dávajú úroky nižšie s tým, že rok čerpania je na krátku dobu /rok/. Z úveru sa môžu čerpať len kapitálové 
výdavky a nie nejaké opravy.  
Hlasovaním bol schválený návrh poslanca Petráša a následne s jeho akceptáciou aj samotný návrh predkladaný Ing. 
Ostrodickou. 
 
 
4. Dodatok č. 4 k Rokovaciemu poriadku Mestského zastupiteľstva v Martine 
JUDr. Harajdičová pri predkladaní citoval zmeny, ktoré sú navrhnuté v tomto dodatku. Na základe vývoja praxe 
rokovania a potreby precizovania riešenia niektorých opakujúcich sa situácií bolo pristúpené k návrhu úpravy, ktorá 
bola predmetom rokovaní komisií už v januári 2025. Následne bola táto zaradená aj do rokovania mestského 
zastupiteľstva, kde bol predkladateľom tento bod stiahnutý. Po rokovaní mestského zastupiteľstva v januári bolo 
pristúpené k ďalšej úprave návrhu tak, aby bolo čo najviac reflektované aj na názory poslaneckého zboru, ktoré 
zaznievali na komisiách, mestskej rade či rokovaní zastupiteľstva. Pri príprave sme sa inšpirovali znením zákona č. 
350/1996 Z.z. o rokovacom poriadku NRSR. K najmarkantnejším úpravám dochádza v prípade procedurálnych 
návrhov, zvolávania zastupiteľstva, či vystúpenia obyvateľov. Uvedený návrh bol pre potreby poslancov predbežne 
formou sledovania zmien aj zapracovaný do aktuálneho znenia rokovacieho poriadku a poslancom mestského 
zastupiteľstva zaslaný mailom v takejto forme pre ich potreby koncom februára. Čo sa týka navrhovaného bodu III. 
uznesenia, tak toto navrhujeme, nakoľko niektorí poslanci upozorňovali na rôzne zalamovanie textu, odrážky a 
podobne. 
            V následnej diskusii bol ten návrh dodatku veľmi kriticky hodnotený časťou poslaneckého zboru. Poslanec Petráš  
            namietal vystúpenie predkladateľky, kde nesúhlasí s jej tvrdením, že pri jeho tvorbe boli akceptované pripomienky  
            poslancov, nakoľko jeho pripomienky v ňom nie sú zapracované – domnievajú sa, že viaceré body sú v rozpore so  
            Zákonom o obecnom zriadení – aj tvorba a príprava tohto materiálu nebola konzultovaná s odbornou verejnosťou  
            (kritika k zriaďovaniu a kreovaniu MsR podľa zastúpenia všetkých politických klubov). Od poslancov bola vznesená aj  
            otázka, čo znamená slovo ukončí rokovanie (par.5 ods. 4) – je to veľký zásah do demokratického priebehu rokovania  
            MsZ– reakcia predkladateľky bola, že sa mení  model prerušenia  zastupiteľstva na model zrušenia zastupiteľstva. 
            K par. 20 dodali, že primátor nemá kompetenciu zvolané zasadnutie zrušiť, nejasnosť v par. 6 ods. 1 – zmena programu  
            rokovania  je súčasťou programu, par. 3 ods. 3 – znižuje sa nárok na vyjadrenie názoru na poslanca, vo faktickej  
            nemožno predložiť uznesenie – na druhej strane sa hovorí, že po vystúpení občana vo faktickej môže byť podané  
            uznesenie-kritika k nedodržiavaniu rokovacieho poriadku primátorom mesta vo viacerých jeho bodoch.  
            Predložené pozmeňujúce návrhy 
            p. Ftorek 
-predložil svoje pozmeňujúce návrhy a to: 
-Vypúšťa sa návrh v rámci par. 19, ods.1 a 2, aby sa zasadnutie nekonalo v prípade ak sa 24 hodín pred  
  jeho konaním ospravedlní viac ako polovica poslancov 
-Par. 23 – (6) sa mení na: Bod vystúpenia obyvateľov mesta je zaradený do programu rokovania hneď po  
 schválení programu a voľbe obligatórnych komisií 
            
 
-požiadal, aby bolo udelené slovo občanovi p. Slávikovi – ten predložil svoje návrhy , ktoré si osvojil  
 
 
 poslanec Ftorek  - návrh na vystúpenie  bol schválený 
 
 
- tlmočil návrhy občana p. Slávika: 
 
 
v par. 23 – program zasadnutí MsZ vymeniť text v bode 8. Nový text bodu 8 znie: 
 
 
(8) Bod vystúpenia obyvateľov mesta je zaradený: 
 
 
a) ako prvý bod po obednej prestávke, 
b) ak nie je vyhlásená obedná prestávka, bod vystúpenie obyvateľov mesta je zaradený po ukončení 
prvého bodu rokovania po 13.00 hod., 
c)ak bod Rôzne v priebehu schôdzi začne skôr ako 13.00 , bod vystúpenia obyvateľov je zaradený pred 
bod Rôzne 
v par. 31 – prerušenie zasadnutia  doplniť ods.3 v znení: 

 (3) predsedajúci dá hlasovať o obednej prestávke o 12.00 hod. a to po ukončení aktuálne prebiehajúceho 
bodu. Obedná prestávka trvá spravidla 30 min. Predsedajúci môže  v mimoriadnom prípade navrhnúť inú 
dĺžku, vrátane dôvodu zmeny 
v par. 28 – vystúpenie obyvateľov 
(2) doplniť text: 
Ak po uplynutí 30 minút neabsolvovali vystúpenie všetci prihlásení občania, predsedajúci dá hlasovať 
o predĺžení času o 30 min. Ak čas uplynie v priebehu vystúpenia občana, predsedajúci  nechá 
dokončiť 
prejav a až následne dá hlasovať o predĺžení. 
(5) doplniť text: 
Ak sú prihlásení viacerí občania s rovnakou alebo príbuznou témou, predsedajúci má právo zoradiť 
vystúpenia do tematických blokov. V takom prípade oznámi tému a mená občanov, ktorí v bloku vystúpia. 
(6) Upraviť navrhovaný text nasledovne: 
K tomuto bodu sa neotvára rozprava. Poslanci môžu reagovať formou faktickej poznámky ku každému 
vystúpenie obyvateľa. Ak je vytvorený blok vystúpení, poslanci reagujú faktickými poznámkami na celý 
blok. Faktická poznámka v tomto bode trvá 3 minúty. 
(11) Poslanci môžu hlasovaním uzniesť , že téma, ktorú predniesol občan, bude ďalej prerokovaná v bode 
Rôzne 
 
S ďalšími pozmeňujúcimi návrhmi vystúpili poslanci Ignačák, Rodák, Stahl, Belák,– textácia znenia ich návrhov tvorí  
prílohu tejto zápisnice – tieto všetky návrhy hlasovaním neboli schválené. Poslankyňa Gallová konštatovala, že našim  
ROPO nemôžeme negovať zákon o obecnom zriadení. Po  veľkom množstve faktických pripomienok poslancov ako  
posledný vystúpil  poslanec Horecký, ktorý navrhol  doplniť v §  25 ods. 10, ktorý sa mení a znie: „Ak sa rečník  
odchyľuje od prerokúvanej veci, alebo porušuje zásady slušného správania /napr. osobné osočovanie, nadávky,  
vulgarizmy a pod. , predsedajúci hol vyzve, aby hovoril k veci. Ak ani po opakovanej výzve nebude hovoriť k veci,  
odoberie mu slovo.“. 
Po ukončení rozpravy predkladateľka reagovala a vystúpila so záverečným slovom a pridržiavala sa zákona  
o obecnom zriedení. 
Následne bolo realizované hlasovanie za všetky predložené návrhy: 
Návrhy občana Slávika predložené poslancom Ftorekom neboli schválené 
Návrhy poslanca Ignačáka neboli schválené 
Návrh poslanca Ftoreka neboli schválené 
Návrh poslanca Rodáka nebol schválený 
Návrhy poslanca Stáhla neboli schválené 
Návrhy poslanca Beláka neboli schválené 
Návrh poslanca Horeckého bol schválený a je zapracovaný v schválenom uznesení 
Záverečným hlasovaním bol predložený návrh Dodatku č. 4 schválený s doplnením návrhu poslanca Horeckého. 
 
 
5. Vystúpenie obyvateľov mesta 
p. Richter vystúpil s nasledovným príspevkom: 
Vyjadril sa v ňom k práci úradu hlavného kontrolóra, pretože jeho úlohou by mala byť kontrola hospodárnosti, 
efektívnosti a účelnosti nakladania s verejnými prostriedkami. Bohužiaľ, realita je úplne iná. Správy, ktoré nám 
predkladá úrad hlavného kontrolóra, majú síce krásnu formu, ale ich obsahová hodnota je minimálna. Vyzerajú dobre, 
ale v konečnom dôsledku sú zbytočné. Úrad sa tvári ako nezávislá kontrolná inštitúcia, ale jeho výstupy sú len pekne 
naformátované texty, ktoré neprinášajú žiadne reálne riešenia ani postihy za nehospodárne nakladanie s financiami. 
Nie je predsa úlohou kontrolóra byť „chrumkavý“ na oko a mať dobré vzťahy s inštitúciami, ktoré má kontrolovať. Jeho 
úlohou je kontrolovať – a to dôsledne, bez obáv a kompromisov. Preto je neprijateľné, že správy sú písané štýlom 
CTRL+C a CTRL+V, kde sa v opakujúcich sa formuláciách doslova uvádza: 
"Objednávanie tovarov a služieb na základe prieskumu trhu, či už zasielaním cenových ponúk od potenciálnych 
dodávateľov, alebo zisťovaním ceny formou internetových služieb (napr. heureka.sk a pod.)" 
Aký má význam kontrola vykonávaná týmto spôsobom? Ako môžeme hovoriť o efektívnej kontrole, keď sa jej závery 
zhodujú s tým, čo by sme si mohli prečítať na e-shope? Takto vykonaná kontrola nielenže neprináša pridanú hodnotu, 
ale legitimizuje nehospodárne nakladanie s verejnými financiami. 
Je to rovnaký systém krytia, aký sme videli v iných prípadoch – napríklad keď vedúce jedální na kriminálnej polícii 
vypovedali takmer zborovo rovnako. Vôbec by ma neprekvapilo, keby mali školenie o tom, ako vypovedať – či už od 
samotného úradu hlavného kontrolóra alebo od vedenia mesta. 
A preto ma veľmi zaujíma, ako sa Úrad hlavného kontrolóra a hlavný kontrolór, pán Matovčik, postavia k situácii, keď 
Najvyšší kontrolný úrad zistí pochybenia vo veciach, ktoré už predtým kontroloval náš mestský úrad. 
Ak sa ukáže, že práca hlavného kontrolóra bola len formálna, bez reálneho prínosu, aké dôsledky z toho vyvodí mesto? 
Bude to mesto, kto prevezme zodpovednosť, alebo pán Maťovčik odstúpi zo svojej funkcie? 

Alebo sa budeme naďalej tváriť, že sa vlastne nič nestalo? Pretože ak kontrola nedokáže odhaliť problémy a neskôr 
ich identifikuje NKÚ, potom je na mieste otázka: Na čo vlastne takýto úrad máme? 
A teraz k ďalšiemu problému – nápravné opatrenia. Úrad hlavného kontrolóra síce vo svojich správach navrhuje 
nápravné opatrenia, ale ani poslanci často nevedia, ktoré z nich boli skutočne vykonané. 
Máme tu napríklad správu, podľa ktorej v materskej škole varili deťom v kuchyni, kde boli plesne. Navrhnuté bolo 
nápravné opatrenie. Preto sa pýtam: 
Bola už v tejto materskej škole vymenená technológia tak, aby bola kuchyňa dnes hygienicky nezávadná? 
Vykonal kontrolór opätovnú kontrolu, aby sa presvedčil, že opatrenia boli skutočne vykonané? 
Alebo mu stačilo len konštatovanie, že „opatrenie je v plnení“, alebo že „úrad nakúpil prostriedky na odstraňovanie 
plesní“? Pretože ak to takto funguje, tak sa nebavíme o reálnej kontrole, ale o formálnom zaškrtnutí políčka „vykonané“. 
A v takom prípade sa opäť musíme pýtať – na čo nám takáto kontrola vlastne je? 
            p. Uherčík - po vystúpení občana predložil nasledovné návrhy uznesení: 
- 
na najbližšie zasadnutie predložiť zoznam všetkých nápravných opatrení prijatých v období 
posledných 12 mesiacov spolu s konkrétnymi dôkazmi o ich realizácii (chcú vedieť ktoré boli splnené 
a ktoré nie – nie len uvádzať počet splnených a nesplnených uznesení) 
- 
zaviesť povinnosť opakovanej kontroly splnenia prijatých opatrení, pričom výsledky musia byť 
transparentne zverejnené v správe pre MsZ 
- 
zdôvodniť , prečo  sa v správach úradu opakovane objavujú identické formulácie bez posunu 
v riešení kontrolovaných problémov 
- 
vypracovať a predložiť plán na zvýšenie efektivity kontrolnej činnosti úradu HK tak, aby jeho výstupy 
prinášali konkrétne a merateľné výsledky 
V krátkej diskusii si poslanci Petráš, Uherčík vymieňali názory s hlavným kontrolórom k obsahu týchto návrhov- 
reagoval, že on nie je v pozícii, aby navrhol riešenia k výsledkom kontrol – on ich predkladá prednostovi MsÚ 
a kontrolovaným subjektom a tie si ich následne konzultujú a odstraňujú zistené nedostatky – hlasovaním návrhy 
uznesení neboli schválené. 
 
 
6. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku  a zabezpečenie 
spolufinancovania  na projekt ZŠ Dolinského – komplexná škola s prístupom pre všetkých v rámci výzvy  PSK-
MIRRI-010-2024-ITI-EFRR  na „podporu rozvoja regionálneho školstva“ v rámci Programu Slovensko 2021-
2027 
7. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku  a zabezpečenie 
spolufinancovania  na projekt ZŠ J. Kronera – komplexná škola s prístupom pre všetkých a zatraktívnenie 
školského prostredia v rámci výzvy PSK-MIRRI-010-2024-ITI-EFRR na „podporu rozvoja regionálneho 
školstva“ v rámci Programu Slovensko 2021-2027 
8. Návrh na prejavenie záväzného záujmu o zapojenie sa do výzvy MIRRI 2025 s názvom PilotInnCities na tzv. 
agilné pilotovanie (výzva je organizovaná zo strany ZMOS-u  a jej cieľom je otestovať dátový nástroj na 
rozhodovanie v oblasti mobility a urbanistického plánovania s dôrazom na tému dostupnosti kľúčových 
služieb v meste Martin a v súlade  s princípom „15-minútového mesta“). 
9. Návrh na prejavenie záväzného záujmu o zapojenie sa do výzvy MIRRI 2025 s názvom PilotInnCities na tzv. 
agilné pilotovanie (výzva je organizovaná zo strany ZMOS-u  a jej cieľom je otestovať ekonomizáciu 
a ekologizáciu využívania výpočtovej techniky na mestskom úrade v Martine). 
10. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie  finančných prostriedkov  a zabezpečenie spolufinancovania na 
projekt Rekonštrukcia telocvične ZŠ Kronera v rámci výzvy  Modernizačného fondu č. MoF-4/2025 na 
„zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“ vyhlásenej Environmentálnym 
fondom 
11. Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie  finančných prostriedkov  a zabezpečenie spolufinancovania na 
projekt Podpora energetickej efektívnosti ZŠ Priehradná v Martine v rámci výzvy  Modernizačného fondu č. 
MoF-4/2025 na „zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“ vyhlásenej 
Environmentálnym fondom 
12. Informatívna správa o predložení zámeru s názvom Inteligentné monitorovanie dopravy v školských zónach 
pomocou dronov a AI analýzy v rámci výzvy Climate KIC-Sustainable Cities Mobility Challenge 2025, ktorá je 
kofinancovaná Európskou úniou 
13. Schválenie predloženia žiadosti o poskytnutie prostriedkov mechanizmu z Plánu obnovy a odolnosti v rámci  
výzvy č. 3 „na podporu dochádzania do zamestnania a škôl a pri prestupe na železničnú dopravu“ na prvú 
časť projektu cyklotrasy Martin – Sučany (úsek etapa 1/blok A - od železničnej stanice Priekopa po firmu 
ECCO). 
14. Zriadenie záložného práva k rozostavanej stavbe k Zmluve o úvere so ŠFRB (Štátnym fondom rozvoja bývania)                     
č. 500/108/2022 a č. 500/109/2022  
Celý projektový blok bol predkladaný Ing. Mišíkovou. V diskusii odzneli nasledovné pripomienky poslancov: 

p. Uherčík  
- ocenil predkladanie ďalších projektov – porovnal čerpanie fin. zdrojov cez UMR s inými  
  
 
  mestami (výhrady mal  k tomu, že sa tu nejde na zateplenie objektov, čím by došlo k   
  
 
  zníženiu prevádzkových nákladov 
Hlasovaním bol prvý bod schválený bez zmien. 
K druhému bodu bola vedená diskusia poslancami: 
p. Uherčík  
- opätovne žiadal, aby sa aj tu riešilo zateplenie – nemali by sme rekonštruovať staré  
  
 
  telocvične, ale mli by sme budovať veľkorozmerné telocvične – druhý problém je  
  
 
  bezpečnosť a prístupnosť školy (malo by to byť od Mädokýšu) 
Druhý bod tohto bloku bol takisto bez zmien schválený. 
K tretiemu bodu bola diskusia: 
p. Petráš  
- dodal, že to považuje za veľmi užitočný projekt-oceňuje, že tým získame dáta, ktoré  
  
 
  budú slúžiť mestu- či mesto bude vedieť dáta sprístupniť aj ďalej 
p. Lepej 
 
- či sa nestane, že tieto dáta skončia len v stolíku 
p. Uherčík  
- reagoval, že práve z takýchto dát vzíde, že prístup do ZŠ Krónera je úplne zlý a potvrdí  
  
 
  sa tým jeho predošlý príspevok 
Hlasovaním bol návrh uznesenia č.40 schválený. 
K štvrtému bodu diskutovali: 
p. Uherčík  
- požiadal o objasnenie tohto návrhu....považuje to za zbytočnosť – budova úradu je  
  
 
  nezateplená s vysokými únikmi a my tu ideme riešiť nejaký počítač... 
p. Lepej 
 
- podporí návrh , ale nevieme vysvetliť benefit pre mesto 
Návrh bol schválený. 
K piatemu a šiestemu bodu bola diskusia: 
p. Uherčík  
- vyjadril sa k revitalizácii našich škôl – znovu sa vyjadril k prístupu do ZŠ Krónera, ktorý  
  
 
  je potrebné riešiť /napr. cez uvažovanú vonkajšiu učebňu/ - podporí to, ale považuje to  
  
 
  za nekoncepčné  
p. Horanský 
- prečo sa toto nefinancuje z tohto úveru – prečo ? 
p. primátor - to nie je podstatné z akého balíka sa to ide robiť – financie z UMR boli smerované na takéto projekty 
p. Uherčík  
- tiež nevidí dôvod prečo to nejde z úveru, ale z rezervného fondu  
Obidve uznesenia boli bez zmien hlasovaním schválené. 
Siedmy bod bol vzatý na vedomie – išlo len o informatívnu správu ku ktorej poslanec Rodák len pripomenul, že nech 
vedenie mesta nečaká na výsledky z dronov a rieši kritické dopravné situácie pri našich ZŠ a požiadal, aby tie dáta sa 
využívali čo najskôr. 
K ôsmemu a deviatemu bodu bola nasledovná diskusia: 
p. Gajdoš požiadal o informáciu, čo je s cyklotrasou do Záturčia – investovali sa tu už zdroje, ale nie sú projekty a preto 
sa nemôžeme zapojiť do grantov. Kolo bude ešte asi výziev plánovaných na cyklodopravu a či sa uvažuje  s tým, že 
sa tam zaradí aj Záturčie. Poslanec Uherčík sa pýtal, či sa plánuje táto cyklotrasa ďalej aj vetviť – napojenie na aktuálnu 
cestu a k p. Gajdošovi dodal, že tu sa už 3. rok snažia vybaviť stavebné povolenie – boli tam negatívne stanoviská 
SSC – údajne už by malo byť súhlasné stanovisko, preto sa pýtal, kde sa vidí časový rámec, že by táto cyklotrasa už 
išla do realizácie (mala ísť z UMR) – na otázky poslancov v záverečnom slove reagovala p. Mišíková a uviedla, že 
v rámci novely stavebného zákona by sa na tom už malo začať pracovať – nebudú sa robiť priority a bude sa snažiť 
ísť aj súbežne na obidvoch cyklotrasách.  
Hlasovaním boli obidve navrhnuté uznesenia schválené. 
 
 
15. Návrh Dodatku č. 14 k VZN č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb 
mestom  
PhDr. Migát pri predkladaní uviedol, že návrh Dodatku č. 14 sa skladá z úpravy výšky úhrady za sociálne služby v 
Centre sociálnych služieb Podháj, zriadenia nového Zariadenia pre seniorov na Ul. Škultétyho v Martine, úpravy výšky 
úhrady za opatrovateľskú službu a zmeny rozsahu poskytovania odľahčovacej služby. Poslanec  Petráš dodal, že 
predmetný návrh nepodporí z dôvodu zvyšovania poplatku  a z dôvodu, že táto činnosť nie je riešená systematicky. 
V ďalšej rozprave sa poslanci zaoberali výškou poplatku-či sa k tomu vzťahujú aj 13-te dôchodky a jeho dopade na 
rozpočet – to malo byť v správe uvedené. Následne bol návrh dodatku  poslaneckým zborom  schválený. 
 
16. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu Elokovaného pracoviska, J.V. Dolinského 2, 
Martin ako súčasti Súkromnej jazykovej školy Mobile College, P. Mudroňa 10, Martin do siete škôl a 
školských zariadení SR od 1.9.2026 
Ing. Thomka pri predkladaní uviedol, že vytvorenie elokovaného pracoviska vyplynulo z požiadaviek rodičov, aby výuka 
pre deti prebiehala v priestoroch ZŠ s MŠ, J.V.Dolinského 2, Martin v mestskej časti Priekopa, čím by sa zvýšila ich 
bezpečnosť, nakoľko by došlo k vylúčeniu dochádzania žiakov do sídla Súkromnej jazykovej školy Mobile College v 
centre mesta. Zriadenie Elokovaného pracoviska, J.V. Dolinského 2, Martin ako súčasti Súkromnej jazykovej školy 

Mobile Cllege, P. Mudroňa 10, Martin nezakladá na finančných prostriedkoch mesta Martin, nakoľko financovanie 
súkromných jazykových škôl je z prostriedkov VÚC. Návrh bol hlasovaním schválený. 
 
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2024 
Správu predkladal Mgr. Antoš. Po kladných reakciách poslancov na prácu MsP bola správa vzatá na vedomie so 
schválením návrhu poslanca Uherčíka, v ktorom žiada  vedenie mesta o zriadenie jednotného kontaktného miesta 
v zmysle jeden e-mail, jedna aplikácia a jedno telefónne číslo pre      obyvateľov mesta Martin a občanov na riešenie 
všetkých životných situácií, otázok, podnetov a problémov v meste v súvislosti so všetkými kompetenciami mesta. Pre 
prípravu projektu vedenie mesta vytvorí pracovnú skupinu pod prednostom MsÚ zloženú s poslancov, ktorí na základe 
výzvy prejavia záujem, prednostom vytypovaných odborníkov  a zamestnancov mesta (T: január 2026) 
 
18. Návrh Dodatku č. 2 k Rokovaciemu poriadku Rady primátora pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím 
Vedúci odboru sociálnych služieb p. Jurdík predložil predmetný materiál a uviedol, že sa jedná len o zmenu mien 
členov rady, ktorej zloženie je súčasťou  rokovacieho poriadku. Mestská rada návrh odporučila MsZ schváliť. 
 
19. Návrhy na zmeny v komisiách pri MsZ 
Ing. Thomka predložil návrh na zmenu v komisii energetickej, kde sa navrhuje na doplnenie člena komisie p. poslanca 
Adamku – je to návrh predsedu komisie p. Ing. Janečka a druhou zmenou je menovanie sekretára komisie sociálno-
zdravotnej p. Jurdíka.  
 
 
Pokračovanie v rokovaní, konanom 10.4.2025 o 14.00 hod. 
 
Hlasovanie za návrh na zmeny v komisiách – návrh bol schválený bez zmien. 
 
20. Informácia o zmene organizačného poriadku MsÚ v Martine 
Poslanecký zbor bol oboznámený so zmenami v organizačnom poriadku MsÚ. Správa bola vzatá na 
vedomie. 
 
21. Informácia o vykonaných kontrolách 
Správa bola predkladaná Mgr. Maťovčíkom 
p. Petráš  - k zverejňovaniu objednávok a faktúr – stále máme subjekty, ktoré toto nevykonávajú – napr.  
  
  náš Sociálny podnik – na nasledujúcom  MsZ predloží k tomuto uznesenie 
p. Uherčík - kontrola Furdeka – ocenil odporúčania k MsÚ a vedeniu mesta, aby pracoval na tom, aby táto  
  
  budova bola zateplená  
- dodal, že má za to, aby odporúčania HK boli vedením mesta a MsÚ riešené a bola o tom podaná  
  informácia, ako to poriešil MsÚ 
- k Brantneru – akým spôsobom  sú riešené práce naviac a či boli definované vo VO – či si to   
  môžeme vykonávať samii ako mesto .. 
p. Maťovčík- vyjadril sa v záverečnom slove k predmetným pripomienkam a k spôsobu predkladania ich  
  
   správ , ako aj k riešeniu nimi zistených záverov z kontrol a k tomu ako sú splnené 
 
22. Rôzne  
p. Ignačák  
- predložil návrh, aby p. primátor ako štatutár mesta a priami nadriadený riaditeľovi ÚHA,  
  
 
  ktorý spadá výhradne pod jeho kompetenciu zabezpečil Verejné prerokovanie  
  
 
  dopracovaného návrhu Zmien a doplnkov č. 8 ÚP mesta Martin tak ako sa to dialo aj  
  
 
  v minulosti. Termín prerokovania žiada v čase od 14.4. do 25.4., nakoľko ukončenie  
  
 
  zverejnenia tohto materiálu je 28.4. 
p. Petráš  
- súhlasí s týmto návrhom, avšak mali by sme konať v súlade s legislatívou a preto je  
  
 
  potrebné požiadať riaditeľa ÚHA predmetný návrh zrealizovať 
p. Rodák  
- podporil návrh p. Ignačáka 
p. Horanský 
- takisto tlmočil kritiku k tomu, že tento ÚP nebol verejne prerokovaný- oni ako mestská  
  
 
  časť, ktorej sa tento ÚP týka o tomto nemajú žiadne informácie 
p. Uherčík  
- vyjadril podporu tomuto návrhu – poslancov upozornil na to, že toto je strategický  
  
 
  dokument pre mesto a nechápe prečo to nebolo robené štandardným spôsobom , t.j.  
  
 
  verejne prerokovaný 
p. Gallová  
- reagovala na p. Ignačáka – bude komisia legislatívna, ÚP a výstavby, kde bude tento  
  
 
  bod riešený, aj za účasti verejnosti, ktorá ma o to záujem 

p. Ignačák  
- reagoval, že takýto vážny bod by mal byť verejne prerokovaný samostatne s úplnou  
  
 
  vážnosťou 
 
p. Petráš  
- predložil nasledovné návrhy uznesení, keďže návrhy neboli schválené ako body  
  
 
  rokovania: 
- 
Prečítal stanovisko, ktoré mal v MsZ predniesť p. Jakub Gallo v mene organizátorov 
zhromaždení Martin je Európa – v závere predložil návrh nasledovný návrh uznesenia: 
“Odsudzujeme nepravdivé alebo nepodložené tvrdenia, ktoré môžu zbytočne vyvolávať napätie 
v spoločnosti a ohrozovať vzájomnú dôveru medzi občanmi a politickými predstaviteľmi. 
Veríme, že politická komunikácia by mala byť založená na faktoch a zodpovednosti. Stojíme 
pri občanoch, ktorí v rámci svojich práv a slobôd využívajú možnosť zúčastňovať sa verejných 
zhromaždení a vyjadrovať svoje názory v súlade s ústavou a zákonmi krajiny. Zdôrazňujeme 
potrebu, aby politickí lídri naprieč politickým spektrom namiesto zbytočných konfliktov a 
polarizácie začali aktívne riešiť reálne výzvy, ktorým Slovensko čelí. Očakávame konkrétne 
kroky, ktoré budú zodpovedať potrebám občanov a posilnia právny štát a demokratické 
inštitúcie.” 
 
  
 
   V druhom bode predložil návrh na uznesenie: 
- 
Mestské zastupiteľstvo v Martine berie na vedomie návrh pracovnej skupiny poslancov 
a vedenia mesta, podľa ktorého bude pomerné zastúpenie v orgánoch mesta, orgánoch 
mestského zastupiteľstva a v organizáciách s účasťou mesta, rešpektujúc výsledok 
demokratických volieb, vychádzať z pomerného zastúpenia 3/3/1/1/1. 
Poslanecké kluby majú nasledovné pomerné zastúpenie:  
Pre Martin 3 / Skúsme to inak 3 /  Team Martin 1 / Reštart Martina 1 / Hlavy dokopy 1 
  
V prípade pomerného zastúpenia v mestskej rade bude pomer zastúpenia 3/2/2/1/1 
Poslanecké kluby majú v mestskej rade nasledovné pomerné zastúpenie:  
Pre Martin 3 / Skúsme to inak 2 /  Team Martin 2 / Reštart Martina 1 / Hlavy dokopy 1 
 
p. Rodák - proc.návrh na predĺženie doby vystúpenia p. poslanca Petráša (návrh bol schválený) 
 
p. Petráš - prezentácia k odpadom / podnikateľským odpadom 
p. Uherčík 
- ocenil tento krok , ktorý bol vypracovaný p. poslancom Stahlom v úzkej spolupráci s p.  
 
 
  Rovňákovou 
p. Ladňáková 
- k prezentácii dodala, že takého veci rieši okresný úrad 
p. Rodák - vidí toto ako praktickú vec k zlepšeniu situácie s odpadom na pešej zóne 
 
p. Ftorek - predložil nasledovné návrhy uznesení: 
Mestské zastupiteľstvo v Martine sa uznieslo, že odbor dopravy v spolupráci s      
mestskou políciou pripraví návrh verejnej kampane na zvýšenie bezpečného   
  správania sa účastníkov cestnej premávky, konkrétne zameranej na: zvýšené    
  používanie bezpečnostných pásov u vodičov, reflexných prvkov u chodcov a nosenia  
  prilieb u cyklistov a na zníženie rizikového správania, ako je rýchlosť, jazda pod  
  vplyvom alkoholu a používanie mobilných zariadení počas jazdy u vodičov a u chodcov  
  počas prechádzania cez priechody pre chodcov.  
 
Mestské zastupiteľstvo v Martine ukladá hlavnému kontrolórovi mesta Martin vykonať  
kontrolu nájomných a dodávateľských zmlúv uzatvorených mestom Martin s právnickými  
a fyzickými osobami, ktoré sú majetkovo alebo personálne prepojené so súčasnými  
poslancami Mestského zastupiteľstva v Martine a predložiť správu o výsledku kontroly  
Mestskému zastupiteľstvu v Martine najneskôr do júna 2025 vrátane.  
 
 
p. Petráš - čo je cieľom prvého uznesenia – výhodné zmluvy prepojená na poslancov MsZ ?  
 
Po vyššie uvedených vystúpeniach poslancov bol na podnet poslanca Zanovita prepočítaný stav prítomných 
poslancov – prítomných v sále a prezentovaných bolo 15 poslancov – rokovanie bolo v súlade s rokovacím 
poriadkom na 15 min. prerušené. Po tejto dobe bolo po prezentácii zistené, že počet poslancov nebol zmenený 
a rokovania MsZ bolo v súlade s Rokovacím poriadkom ukončené. 
 
 

Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu bolo rokovanie mestského zastupiteľstva primátorom mesta 
ukončené. 
 
 
 
 
                                                                        Ján Danko 
                                                                     primátor mesta 
 
 
 
 
      Ing.arch. Martin Lepej  
 
 
 
       Mgr. Marcela Amchová 
               overovateľ I. 
 
 
 
 
 
   overovateľ II. 
 
 
 
 
za správnosť: Janka Šalagová 
v Martine, 11.4.2025 
 
 
 
