Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 29.5.2025 
________________________________________________________________________________________________ 
 
Ospravedlnení: 
pp. Amchová, Gajdoš, Horanský 
 
Otvorenie – primátor mesta 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, 
zapisovateľa 
Program rokovania bol schválený bez zmien, nakoľko nasledovné  pozmeňujúce návrhy poslancov neboli schválené 
p. Petráš navrhol  body 17 a 18 presunúť pred bod 1 – návrh neprešiel 
p. Stahl k majetkovému bloku navrhol, aby ku každému bodu bola samostatná rozprava – návrh nebol schválený 
p. Uherčík navrhol za bod 2 presunúť bod Interpelácie , navrhol zaradiť bod, ktorý bude riešiť parkovanie pri ZUŠ, venovať 
sa mailu, ktorý bol poslancom zaslaný zo Soc.podniku , venovať sa téme kosenia mesta (katastrofálny stav) a stavu 
verejného priestoru – návrhy neboli schválené 
 
Návrhová komisia: 
pp. Matejička, Belák, Adamko 
 
Overovatelia zápisnice: 
pp. Žigová, Marček 
 
Návrh programu: 
1. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ, hlasovanie o uznesení k prerokovanému bodu 
z ostatného zasadnutia MsZ 
K tomuto bodu sa vyjadrila Ing. Ostrodická, ktorá je poverená zastupovaním prednostu  - v úvode konštatovala, že 
na ostatnom MsZ, ktoré bolo ukončené pre jeho neuznášania schopnosť nebolo vykonané hlasovanie o správe 
hlavného kontrolóra – správa bola predložená aj s rozpravou, ale hlasovanie už nebolo možné zrealizovať. Preto na 
tomto zasadnutí bude vykonané hlasovanie k tomuto bodu – uznesenie bola schválené v navrhnutom znení.  
p. Petráš -Mestské zastupiteľstvo v Martine na svojom zasadnutí 30. 11. 2023 prijalo uznesenie číslo 236/23, v 
ktorom požiadalo prednostu MsÚ, aby pripravil materiál na zmeny vo všetkých komisiách, mestskej rade, dozorných 
orgánoch a v redakčnej rade Televízie Turiec, kopírujúci pomerné zastúpenie formálnych, či neformálnych klubov. 
V rámci plnenia tohto uznesenia zvolal primátor mesta Martin Ján Danko dve stretnutia pracovnej skupiny, ktorej 
cieľom bolo pripraviť návrh ďalších krokov na splnenie tejto časti uznesenia číslo 236/23. Prvé stretnutie sa konalo 
25. 2. 2025 , druhé stretnutie sa konalo        18. 3. 2025. Na pracovnom stretnutí v kancelárii primátora mala 
zastúpenie väčšina poslaneckých klubov a vznikol na nich konsenzus, vo forme pomerného zastúpenia, ktoré je 
uvedené v znení návrhu uznesenia k tomuto bodu. Tento návrh pomerného zastúpenie okrem iného rešpektuje aj 
Zákon číslo 369/1990 o obecnom zriadení, v ktorom sa v druhej časti, ktorá pojednáva o orgánoch obce v § 14 
Obecná rada (2) okrem iného uvádza:  V zložení obecnej rady sa prihliada na zastúpenie politických strán, politických 
hnutí a nezávislých poslancov v obecnom zastupiteľstve. A odstraňuje nesúlad súčasného zloženia mestskej rady s 
týmto ustanovením zákona č. 369/1990 o obecnom zriadení. 
Následne predložil návrh uznesenia v znení - Mestské zastupiteľstvo v Martine berie na vedomie návrh pracovnej  
skupiny poslancov a vedenia mesta, podľa ktorého bude pomerné zastúpenie v orgánoch mesta, orgánoch  
mestského zastupiteľstva a v organizáciách s účasťou mesta, rešpektujúc výsledok demokratických volieb,  
vychádzať z pomerného zastúpenia 3/3/1/1/1. 
Poslanecké kluby majú nasledovné pomerné zastúpenie: 
Pre Martin 3 / Skúsme to inak 3 /  Team Martin 1 / Reštart Martina 1 / Hlavy dokopy 1 
  
V prípade pomerného zastúpenia v mestskej rade bude pomer zastúpenia 3/2/2/1/1 
Poslanecké kluby majú v mestskej rade nasledovné pomerné zastúpenie: 
Pre Martin 3 / Skúsme to inak 2 /  Team Martin 2 / Reštart Martina 1 / Hlavy dokopy 1 
Uznesenie nebolo schválené 
p. Ftorek sa vyjadril k uzneseniu, ktoré sa týkalo zmapovania reklamných plôch a plánu ich odstránenia – čo sa v tom 
urobilo-uzn.považuje za nesplnené 
 
p. Uherčík k uzn.č. 253/24 ocenil prácu oddelenia majetku v tomto smere – pri uzn.č. 17/25 požiadal o informáciu 
v akom stave je vytrasovanie volnočasovej  magistrály- či sa niečo v tom koná. K uzn.č.50/25 požiadal o informáciu 
čo mesto urobilo pri zabezpečení jednotného kontaktného miesta....aké kroky sa urobili.... a k uzn.č. 236/25, ktorému 
sa venoval p. poslanec Petráš dodal, že toto nebude nikdy zrealizované a považuje za bezpredmetné sa mu venovať. 

 
p. Rodák požiadal o informáciu ako je zabezpečené kosenie po meste – či je určený harmonogram kosby 
p. Uherčík k p. Rodákovi reagoval, že nevidí dôvod aby kosbu po meste zabezpečoval náš sociálny podnik – prečo 
to nerobí a robí to Brantner, ktorý nestíha je v podpísanej zmluve, ktorá bola podpísaná vedením mesta 
 
p. Stahl tlmočil kritiku k spôsobu a forme evidencie a vyhodnocovania plnenia uznesení a úloh VMČ – momentálne 
sa takéto evidencie robia v úplne iných na to určených tiketovacích systémoch  - k jeho názoru sa pripojilo viacero 
poslancov. 
Následne poslanci pristúpili k hlasovaniu za návrh: 
- 
p. Petráša – návrh nebol schválený 
- 
uzn.č. 71/25 –následne bola vznesené výhrada k tomuto hlasovaniu - že o tomto  sa nemalo hlasovať-to nebolo 
predmetom diskusie – následne p. poslanec Uherčík požiadal, aby bol jeho hlas (za) vypustený z evidencie, 
nakoľko sa domnieval, že sa hlasuje o tom, čo predkladala Ing. Ostrodická – JUDr. Harajdičová vysvetlila, že 
pri predkladaní správy p. Ostrodickou bolo tlmočené odôvodnenie, že za toto uznesenie sa musí dohlasovať, 
nakoľko na poslednom MsZ bol tento bod predložený avšak následne už MsZ nebolo uznášaniaschopné 
a k hlasovaniu nedošlo – uzn. bolo hlasovaním  následne schválené 
 
 
2. 
Personálne otázky- návrh na vymenovanie riaditeľa príspevkovej organizácie Správa športových zariadení 
mesta Martin 
Mesto Martin ako zriaďovateľ príspevkovej organizácie Správa športových zariadení mesta Martin v súlade so 
smernicou o obsadzovaní voľných pracovných miest v rámci Mesta Martin zverejnilo dňa 16. apríla 2025 
oznámenie o vyhlásení výberového konania na svojej internetovej stránke www.martin.sk. Výberové konanie bolo 
zverejnené aj na portáli Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny SR www.sluzbyzamestnanosti.gov.sk. Termín 
predkladania žiadostí uchádzačov o uvedené pracovné miesto bol stanovený do 30. apríla 2025. Žiadosť o 
zaradenie do výberového konania na obsadenie pracovného miesta doručilo v stanovenej lehote šesť uchádzačov. 
Po preskúmaní predložených dokladov bolo zistené, že jeden uchádzač nesplnil kvalifikačné predpoklady 
výberového konania (vysokoškolské vzdelania II. 
stupňa), preto nebol zaradený do výberového konania. Ostatní uchádzači splnili kvalifikačné predpoklady 
výberového konania, boli pozvaní na výberové konanie a výberového konania sa zúčastnili. Výberové konanie sa 
konalo 14.5.2025. 
Zápisnica z výberového konania je zverejnená na webovom sídle mesta Martin .V zmysle § 11 ods. 4 písm. l) 
zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov je obecnému zastupiteľstvu vyhradené 
„zriaďovať, zrušovať a kontrolovaťrozpočtové a príspevkové organizácie obce a na návrh starostu vymenúvať a 
odvolávať ich 
vedúcich (riaditeľov), zakladať a zrušovať obchodné spoločnosti a iné právnické osoby a schvaľovať zástupcov 
obce do ich štatutárnych a kontrolných orgánov, ako aj schvaľovať majetkovú účasť obce v právnickej osobe“. V 
súlade s výsledkami výberového konania navrhuje primátor mesta, aby do funkcie riaditeľa príspevkovej 
organizácie Správa športových zariadení mesta Martin bol menovaný Mgr. Martin Michalko. 
 p. Petráš položil p. Michalkovi viacero otázok ... 
- Rozpočty v akej výše ste priamo manažovali? Uveďte prosím tie najvyššie aj s projektami či firmami, ktoré s tým  
boli spojené? 
-   V dôvodovej správe sa v súvislosti s vami spomína spoločnosť Správa majetku SZTK spol. s r.o . Podľa verejne 
dostupných dát mala táto spoločnosť naposledy tržby len v roku 2019 vo výške 82 744 eur. V rokoch 2020, 2021, 
2022, 2023 nulové tržby. Podľa verejne dostupných dát je to malá spoločnosť rodinného charakteru. Aké 
skúsenosti, či zručnosti ste chceli touto referenciou prezentovať? 
- Aké veľké tímy ste priamo manažoval ? Uveďte prosím tie najvyššie aj s projektami či firmami, ktoré s tým boli    
spojené? 
- Môžete prosím udeliť súhlas na zverejnenie Vášho plnohodnotného štruktúrovaného životopisu? 
- Bola súčasťou výberového konania aj nejaká forma rozvojového plánu 
-   Aké sú Vaše jazykové znalosti? 
- Aké sú Vaše zručnosti v oblasti informačných technológií, textových a dátových softvérových riešení? 
- Využívate kontingenčnú tabuľku? 
- Uveďte prosím konkrétny príklad, kedy ste ako človek v riadiacej pozícií riešili konkrétu situáciu v personálnej 
oblasti, ktorej riešenie by ste prezentovali ako Vašu pozitívnu referenciu. 
- Uveďte prosím konkrétny príklad, kedy ste ako človek v riadiacej pozícií riešili konkrétu situáciu v ekonomickej 
oblasti, ktorej riešenie by ste prezentovali ako Vašu pozitívnu referenciu. 
p. Petráš v závere predložil návrh uznesenia, ktorým sa žiada vedenie mestského úradu, aby v spolupráci 
s vedením mesta zabezpečilo prípravu a návrh zmien interných dokumentov, ktoré zabezpečia zvyšovanie 
transparentnosti a dôvery v správu veci verejných v súlade s princípmi otvorenosti, participácie a 
transparentnosti pri výberových konaniach na vedúce pozície na mestskom úrade a v mestských organizáciách. 

Konkrétne, aby do týchto interných dokumentov boli premietnuté konkrétne návrhy odporúčaní odborných 
organizácií Transparency International Slovensko a Inštitútu pre ekonomické a sociálne reformy INEKO, ktoré sú 
uvedené vo verejne dostupných dokumentoch: Ako uskutočniť výberové konanie v samospráve? Návod pre 
primátorov a aktívnych občanov. TIS, december 2015 Hodnotenie transparentnosti a odbornosti výberových konaní 
do štátnych a mestských firiem a inštitúcií. INEKO, jún 2021 
Termín: september 2025, respektíve predložiť na schválenie na septembrovom zastupiteľstve 
 
p.  Marček, ocenil príspevok p. poslanca Petráša a takisto žiada, aby vystúpil na MsZ p. Michalko 
p. Antošová, vyjadrila sa k výberovému konaniu – domnieva sa, že predkladateľ je v strete záujmu, nakoľko pri p.  
Michalkovi je v registri uvedená spojitosť s Carlingovým klubom – nachádza sa v ich štruktúrach – domnieva sa, že  
tu ide o konflikt záujmu 
p. Uherčík na prezentácii sa vyjadril k mailu, ktorý bol poslancom zaslaný v súvislosti s menovaním p. Michalku do 
tejto funkcie a jeho úzkym prepojením na rod. Galovcov – tento človek by mal by nestranný. V ďalšom vyjadril  
kritiku na adresu mesta, že dopustili, aby z funkcie mestskej organizácie odišiel jeden z najlepších 
a najodbornejších vedúcich akým p. Balošák je. 
Viacerí poslanci následne kritizovali vystúpenie a tvrdenia p. poslanca Uherčíka. 
p. Marček následne požiadal, aby bolo udelené slovo aj p. Balošákovi, aby uviedol dôvody pre ktoré odchádza. 
p. Ftorek dodal, že on o tejto osobne nemá relevantné informácie na základe ktorých by sa vedel rozhodnúť 
a zahlasovať za neho. 
p. Červeňová požiadala, aby pred hlasovaním bola vyhlásená 10 min. prestávka – návrh bol schválený 
p,. Michalko vystúpil na základe vyzvi poslancov a stručne objasnil ich pripomienky 
p. Petráš dodal, že chýba mu tu jeho profesný životopis 
p. Žilák v jeho záverečnom slove znovu uviedol, že výberové konanie bolo zložené z odborníkov a bolo urobené 
transparentne a presne v súlade so zákonom. Kriticky sa ohradil  vo svojom príspevku voči niektorým tvrdeniam 
predrečníkov. 
Po krátkej prestávke poslanci pristúpili k hlasovaniu za: 
- 
Návrh p. Petráša – návrh nebol schválený 
- 
Za návrh na menovanie riaditeľa SŠZ – návrh bol schválený 
 
 
3. 
Majetkový blok 
a) Návrh na nájom majetku  
b) Návrh spôsobu prevodu majetku  
c) Návrh prevodu majetku  
d) Návrh  nadobudnutia majetku: pozemky pod Priekopskou cestou 
e) Návrh Dodatku č. 2 k Zásadám hospodárenia a nakladania s majetkom mesta- cenník 2NP Advokátskej komory - sála 
a príslušenstvo 
K tomuto bodu bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila MsZ schváliť návrh ekonomickej komisie, ktorá 
navrhla dať do Zásad možnosť využitia jednotlivých priestorov II. nadzemného podlažia j za účelom využitia priestoru pre 
výstavu vizuálneho umenia v sume 30 eur/deň v minimálnom rozsahu 7 dní. 
f) Návrh na zverenie majetku do správy SŠZM- tribúna Atletický štadión 
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou.  
p. Petráš - poďakoval za prípravu týchto materiálov k tvorbe  ktorých sa už začalo komunikovať aj s poslancami 
 
- zverenie majetku do SŠZ- je rád za zveľaďovanie majetku 
 
- k zásadám dodal, že bol v pracovnej skupine, ktorá pripravovala podklady k súťaži na prenájom –súhlas  
 
  s cenníkom a ak sa v budúcnosti ukáže, že na niektoré subjekty sa opomenulo, tak zmenou dodatkov sa to môže  
 
  doplniť 
 
- stále sa prikláňa k tomu , aby majetkový blok bol rozdelený – bude dôkladne zvažovať posudzovanie prípadov kde  
 
  je uvádzaný dôvod hodný osobitného zreteľa 
p. Rodák - k un. 77 a 78/25 – prevod na ul.. Robotnícka – odporučil , aby kompetentné oddelenia zvažovalo možnosť, aby  
 
  mestský pozemok (neoprávnene užívaný)ohradený plotom bol mestu vrátený a daný do pôvodného stavu – možno  
 
  niekedy bude treba tu urobiť chodník a práva takýto pozemok nám bude chýbať 
p. Uherčík- k bodu a dodal, že stánok na Ľadovni – ako bol riešený prenájom predtým 
 
- k bodu b – súhlas s p. Rodákom 
 
- k zásadám – správcu budovy nepotrebujeme, dá sa to využiť elektronicky a správcovsky by to mohol  zastrešovať  
 
  náš sociálny podnik 
 
- k SŠZ- dovysvetliť, či je toto aj so zariadením 
p. Petráš - pri takýchto materiáloch, je potrebné kvitovať aj stanovisko ÚHA 
p. Stahl - upozornil na koncepčné veci – máme množstvo majetku, ktorý je využívaný cudzími osobami, máme tu historické  
 
  schválené nájomné zmluvy, ktoré sú upravované, ale poslanci o tom nevedia (sú tam aj takí, ktorí nám neplatili  
 
  nájom a mi im aj napriek tomu obnovíme zmluvu – napr. aj amfiteáter), tretím pohľadom je advokátska budova –  

 
  takáto významná historická budova bola takto rozkúskovaná...urobiť zásady na dlhodobé prenájmy aj krátkodobé  
 
  na všetky naše majetky-objekty 
p. Marček- pripojil sa k predrečníkom – čo je s chatou Osikovo – či je možnosť prenajať ju občanmi – kde by  k tomu našiel  
 
  informácie 
p. Ignačák-systémovú pripomienku – nedodržiava sa uzn.č. 19/25 – k majetkovým bodom vždy prikladať zmluvy-žiada, aby sa  
 
  to do budúcna realizovalo- dodatočne ich poslať  poslancom , aj keď sa to dnes schváli 
p. Uherčík- akým spôsobom sa vyhodnocuje platba za nájom ak v zmluve- v dvoch odstavcoch je u vedený diametrálne odlišný  
 
  údaj  
Predkladateľka následne v záverečnom slove reagovala na pripomienky rečníkov v rozprave. 
Po vyššie uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za stanovisko mestskej rady k Zásadám hospodárenia... – návrh 
bol poslaneckým zborom schválený a nebol daný súhlas k zapracovaniu návrhu ekonomickej komisie. 
Všetky ostatné uznesenia k majetkovému bloku boli poslaneckým zborom bez zmien schválené. 
 
 
4. 
Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Ing. Ostrodická predložila predmetný návrh uznesenia. Uviedla, že zo strany komisií bolo  predložené  pripomienkujúce 
stanovisko komisie ....ktorá návrh neodporučila schváliť. 
p. Rodák sa vyjadril k mimoriadnej dotácii a tlmočil jeho stanovisko, ktorým nesúhlasí s mimoriadnymi dotáciami – mali by sme 
ísť v zmysle VZN a cez rozpočet mesta, konkrétne pri jeho tvorbe – zaujímalo by ho na čo budú tieto zdroje použité – do 
budúcna zohľadňovať potreby všetkých športových klubov. 
p. Marček navrhol ušetriť fin.zdroje v rozpočte na mzde p. viceprimátora Žiláka a s týchto zdrojov dať šport.klubom.  
p. Uherčík konštatoval,  aký systém prideľovania dotácií bol zavedený za ich pôsobenia v komisiách pri MsZ (v r. 2019)-tento 
súčasný systém nedáva žiadny zmysel. Ocenil výsledky športovcov, ale takáto forma poskytovania dotácií nie je dobrá – nech 
sa systém dotovania premietne do VZN – podstatou je podporovať šport , ktorý pracuje s mádežou. 
p. Marček,   predložil návrh uznesenia v ktorom žiada navýšiť fin.prostriedky pre komisiu kultúry, ktorá v súčasnosti disponuje 
sumou 10 tis.eur. na prerozdelenie dotácií pre kultúrne organizácie Zároveň žiadal viceprimátora Žiláka, aby tieto fin.zdroje 
v rozpočte našiel a preukázal opodstatnenie svojej funkcie I. viceprimátora, zodpovedného za ekonomiku – bolo to dané vo 
faktickej poznámke a tu nie je možné podávať návrh. 
p. Stahl súhlasí s predrečníkmi, že je tu potrebné nastaviť systém a súhlasí aj s tým, že sa tu zabúda na kultúru.... 
Poslanec Hudec a Žilák zdôraznili potrebu schválenia tejto zmeny rozpočtu-všetky tri subjekty  postúpili do vyššej súťaže. 
Poslanecký zbor navrhnutú zmenu rozpočtu následným hlasovaním schválil. 
 
 
5. 
Záverečný účet mesta Martin za rok 2024 
Bez výhrad bol záverečný účet mesta predkladaný vedúcou ekonomického odboru Ing. Ostrodickou a s kladným 
stanoviskom hlavného kontrolóra schválený. 
p. Marček poďakoval za tento materiál a zopakoval predloženie jeho návrhu na poskytnutie navýšenia dotácie pre komisiu 
kultúry o 20 tis. eur – návrh nebol schválený 
p. Červeňová reagovala, že mestská rada má za to, že sa jedná o precedens a malo by sa pristúpiť k navýšeniu pomernou 
čiastkou všetkým komisiám a následne sa to dá do komisií a opätovne do MsZ. 
 
6. 
Vystúpenie obyvateľov mesta 
p. Húšťava – predseda odborového zväzu v spol. ECCO – požiadal vedenie mesta a poslancov o prijatie uznesenia, ktorým 
žiada o vyčlenenie fin. prostriedkov vo výške 15 tis. Eur a zriadenie účelovo viazaného podfondu Fond rekvalifikácie – ECCO 
2025, ktorý bude použitý výhradne na úhradu alebo spolufinancovanie akreditovaných rekvalifikačných  kurzov pre fyzické 
osoby, s trvalým pobytom v meste Martin a boli prepustené v r. 2025 z dôvodu uzatvorenia výroby v spol. ECCO. V ďalšom 
uznesení navrhoval, aby Sociálny podnik mesta  bezodkladne predložil primátorovi akčný plán na vytvorenie alebo rozšírenie 
pracovných miest vhodných pre obyvateľov dotknutých hromadným prepúšťaním, najmä pre osoby so zdravotným 
znevýhodnením – zo strany časti poslaneckého zboru bola vyjadrená kritika k spôsobu vystúpenia p. Húšťavu – týmto by sa 
urobil precedens – následne si jeho návrh osvojil poslanec Ftorek – hlasovaním návrh nebol schválený 
 
 
7. 
Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na financovanie investičnej akcie 
„Vypracovanie projektovej dokumentácie na rekonštrukciu opláštenia Zimného štadióna “ vo výške  80 000,- € 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že predmetný návrh sa predkladá na základe plnenia časti III. uznesenia MsZ č. 
64/25 zo dňa 27.4.2024. Bez výhrad bol návrh poslaneckým zborom schválený. 
 
8. 
Informácia o zmene podmienok úročenia úveru poskytnutom SLSP vo výške 5 mil. € 
Dôvodová správa k predmetnému hovorí o dôvode jeho predloženia, konštatovala Ing. Ostrodická.: Mestské zastupiteľstvo v 
Martine na svojom zasadnutí dňa 26.10.2023 schválilo uznesením č.211/23 poskytnutie úveru zo SLSP pre mesto Martin na 

realizáciu investičnej akcie„Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ a ďalších investičných akcií schválených v MsZ. 
MsZ, na základe ktorých príde k čerpaniu úverových zdrojov Doterajšie čerpanie tohto úveru je takéto: 
v bode a) sú finančné prostriedky vyčerpané, 
v bode b) bola uznesením MsZ č. 23/25 z 27.2.2025 urobená autoremedúra zo sumy 511 600 € na sumu 545 617 € na 
dokončenie pivníc v budove a výstavbu parkoviska ale ešte sa finančné prostriedky nečerpali, v bode c) bolo zatiaľ 
uskutočnené iba 1 čerpanie, a to na  financovanie investičnej akcie „Envirocentrum - areál SIM Martin – Priekopa“ vo výške 
432 721,65 €. V tomto bode bolo prijaté aj uznesenie o čerpaní sumy 470 000 € na financovanie investičnej akcie 
„Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine“, ale zatiaľ nebola vyčerpaná. 
Zostatková suma úveru vo výške 3 659 004,35 € bola dňa 1.4.2025 presunutá na osobitný transparentný účet mesta Martin 
na základe uznesenia MsZ č. 37/25 z 27.3.2025, odkiaľ sa bude čerpať na investičné akcie schválené v mestskom 
zastupiteľstve. Úverové podmienky zmluvy boli vysúťažené na fixnú úrokovú sadzbu vo výške 3,47 % p.a. po dobu 10 rokov 
pri 20-ročnej splatnosti úveru. Zmluva o úvere sa uzatvárala v decembri 2023, kedy boli úrokové sadzby Európskej centrálnej 
banky vysoké, okolo 4 % p.a. pretože začali prudko rásť v roku 2022 po 6 rokoch mínusových sadzieb. Mesto Martin využilo 
tieto výhodné podmienky, keď sme si v r. 2020 vzali úver vo výške 2 088 000 € na financovanie dostavby tréningového zimného 
štadióna na 10 rokov s fixnou úrokovou sadzbou 0,15 % p.a.. Vedenie mesta vstúpilo so SLSP do jednaní o úprave podmienok 
úročenia tohto úveru v súvislosti s opätovným znížením úrokových sadzieb ECB a dohodlo sa na týchto nových 
podmienkach: Z aktuálnej 10-ročnej viazanosti (do 31.12.2034) pri úrokovej sadzbe 3,47 % p.a. prechod na fixáciu do 
31.12.2026 pri úrokovej sadzbe 2,99 % p.a. a následne od 1.1.2027 prechod na plávajúcu úrokovú sadzbu, a to 12M EURIBOR 
+ marža banky 0,49 % p.a.. 
p. Uherčík odprezentoval svoju prezentáciu čerpania úveru v Dolnom Kubíne – ich výhodné podmienky v porovnaní s našim 
úrokom. 
Ing. Thomka tlmočil stanovisko ekonomickej komisie, ktorá  odporúča vedeniu mesta prehodnotiť aj iné úvery s možnosťou 
prehodnotenia úrokovej sadzby. Informácia bola vzatá na vedomie v súlade s navrhnutým uznesením a s akceptáciou 
stanoviska ekonomickej komisie. 
 
 
9. 
Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania vo výške 8% 
z celkových oprávnených výdavkov a financovania prípadných neoprávnených výdavkov projektu Modernizácia 
miestnej komunikácie ul. Hollého Martin  
Ing. Mišíková predkladala predmetný návrh , ktorý sa týkal  skutočnosti, že  mestom Martin, bol predložený projektový zámer 
územnej integrovanej investície s názvom „Modernizácia miestnej komunikácie ul. Hollého Martin“, ktorý bol predmetom 
schvaľovania na zasadnutí Rady partnerstva Žilinského kraja dňa 24.9.2024. Hlavným cieľom projektu je zlepšenie dopravnej 
dostupnosti a zvýšenie bezpečnosti užívateľov prostredníctvom technicko – kvalitatívneho zhodnotenia miestnej komunikácie. 
Zároveň snahou mesta Martin je prostredníctvom realizácie tohto projektu zatraktívniť danú oblasť,zlepšiť prístupnosť 
obyvateľom a návštevníkom k prírodným a turisticky aktívnym zónam, rekreačným oblastiam a turistickým bodom záujmu. 
Zmienená miestna komunikácia slúži nielen pre obyvateľov mestských častí Podháj a Stráne, ale aj pre ostatných obyvateľov 
a návštevníkov, turistov, športových nadšencov smerujúcich k rekreačnému a turistickému stredisku Martinské Hole. Zámerom 
mesta Martin je, aby sa Martinské Hole považovali za centrum letného a zimného turizmu, aby bolo umožnené všetkým 
obyvateľom a návštevníkom aktívne tráviť čas v krásnom prostredí Martinských Holí. K dosiahnutiu tohto zámeru je potrebné 
doriešiť aj celkovú infraštruktúru, ako napríklad dobudovaním a modernizáciou prístupovej miestnej komunikácie a 
zabezpečením lepšej bezpečnosti obyvateľov, návštevníkov a turistov v danej lokalite. V procese implementácie projektu 
„Modernizácia miestnej komunikácie ul. Hollého Martin“ dôjde k realizácii hlavnej aktivít v zmysle stanovaných podmienok 
výzvy:- modernizácia miestnych komunikácií. 
Mesto Martin má v pláne rekonštruovať celú líniu miestnej komunikácie na uliciach Mládeže/Hollého/Hrdinov SNP, od 
kruhového objazdu Martin Podháj až po konečnú zástavku MHD (otoč autobusov) na Stráňach. Z dôvodu investičnej náročnosti 
je táto rekonštrukcia rozdelená na viac etáp. Etapy na seba plynule nadväzujú, aby po zrealizovaní všetkých etáp došlo k 
zlepšeniu technicko- kvalitatívnych parametrov vozovky a priľahlých chodníkov a zároveň bola zabezpečená lepšia 
bezpečnosť užívateľov v celej línií miestnej komunikácie. Prvá etapa modernizácie miestnej komunikácie na ul. Hollého Martin 
sa skladá z troch úsekov-konkretizácia je uvedená v dôvodovej správe. 
Mesto Martin plánuje miestnu komunikáciu na uliciach Mládeže/Hollého/Hrdinov SNP, od kruhového objazdu Martin Podháj 
až po konečnú zástavku MHD (otoč autobusov) na Stráňach riešiť komplexne a pre realizáciu ďalších plánovaných etáp bude 
hľadať ďalšie finančné zdroje. 
p. Ftorek sa vyjadril k citáciám uvedeným v dôvodovej správe...myslíme si, že ak urobíme ulicu, tak vybudujeme lanovku 
???pripadá mu to ako lámanie investície cez koleno 
p. Antošová položila otázku na základe akých kritérií vyberáme cesty do takýchto výziev, lebo táto ulica sa tu nehodí... a čo je 
II. etapou  a koľko je na ňu peňazí – z čoho sa bude financovať 
p. Petráš dodal, že víta všetky aktivity, ktoré prinesú financie do mesta – najkritickejšou oblasťou ul. Holleho je rýchlosti- 
chýbajú mu tu ostrovčeky a pod.- súhlasil s názorom p. Antošovej – z akého zásobníka vyberáme ulice 
p. Ftorek dodal, že toto sa tvári akože cesta k zatraktívneniu Martinských holí a výstavbe lanovky 
p. Stahl takisto dodal, že mu stále nie je jasný dôvod, prečo sa vybral práve tento úsek ulice, resp. vôbec táto ulica – dodal, že 
napr. aj ul. J.Nováka je v havarijnom stave a veľa iných ulíc 

p. Marček sa priklonil k p. Stahlovi a chápal by to , keby na konci tejto cesty resp opravovaného úseku bola lanovka... 
p. Ignačák uviedol, že je to z rozhodnutia primátora – mesto dá 500 tis eur. A 400 získame z projektu – dodal,že aj podľa neho 
by bola II. etapa vhodnejšia, tá je oveľa horšom stave – chcel by vedieť aké sú mílniky-termíny realizácie vyplývajúce zo zmluvy 
p. Uherčík konštatoval, že pred istým časom tu bolo odd. dopravy prezentovaných 33 najhorších ulíc v meste – bola tam aj 
Hollého, avšak boli aj oveľa horšie – zaujímalo by ho teda na základe akých kritérií rozhodol primátor že to bude táto cesta, 
na ktoré cyklotrasy budú tieto cyklochodníky napojené a aký má mesto plán B ak nebude lanovka... 
p. Antošová žiadala, aby do budúcna bolo v dôvodových správach uvedené – do Pl. Udr.mobility v ktorých častiach je to 
prepojené – kde sú plánované nabíjacie stanice pre elektrovozidlá a pod. 
p. Marček- zaujíma ho prečo táto ulica-stále mu nie je jasný výber 
p. Stahl – dodal, že napr. cyklochodník by mohol ísť aj starou Pivovarskou cestou-nevie či je vhodné tu tlačiť cyklochodník 
p. Ignačák – cyklochodník podporuje 
p. Mišíková v záverečnom slove reagovala na diskusiu poslancov  a spolu s p. primátorom uviedli, že cesta sa musí zhodnotiť 
a splňa veľa kritérií, ktoré boli určené projektov 
Hlasovanie: za stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila schváliť tento návrh – nebol schválený 
                   Za predložený návrh – návrh bol schválený 
 
Bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila schváliť predmetný návrh – návrh nebol schválený a opätovným 
hlasovaním bol predmetný návrh na predloženie žiadosti schválený. 
 
 
10. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania vo výške 8% 
z celkových oprávnených výdavkov a financovanie prípadných neoprávnených výdavkov projektu  Revitalizácia 
Námestia S. H. Vajanského v Martine  
Ing. Mišíková uviedla, že v rámci UMR bol za mesto Martin, predložený projektový zámer územnej integrovanej investície 
s názvom „Revitalizácia Námestia S. H. Vajanského v Martine“, ktorý bude predmetom schvaľovania na zasadnutí 
Kooperačnej rady UMR Martin dňa 13.5.2025. Na základe predloženého projektového zámeru, mesto Martin pripravuje a 
plánuje podať žiadosť o nenávratný finančný príspevok do vyššie uvedenej výzvy na projekt s názvom „Revitalizácia Námestia 
S. H. Vajanského v Martine“. Celková výška oprávnených výdavkov je 1 993 999,00 EUR, čo predstavuje voľnú alokáciu v 
danom Opatrení pre KR UMR Martin. Celkové predpokladané výdavky sú momentálne predmetom aktualizácie rozpočtu od 
projektanta a následne budú predmetom nového verejného obstarávania, nakoľko pôvodný dodávateľ ako úspešný uchádzač 
sa dňa 05.05.2025 vyjadril, že do odhadovaného začiatku realizácie diela (jeseň 2025) už nie je schopný udržať pôvodne 
nacenený rozpočet v lete 2024. Pôvodný rozpočet po ukončení procesu VO k zákazke Realizácia stavby: „Revitalizácia 
Námestia S. H. Vajanského v Martine“, ktorá bola predmetom žiadosti o NFP k dopytovo orientovanej výzve vyhlásenej 
Ministerstvom životného prostredia SR, bol vo výške 2 171 327,00 EUR. Z dôvodu obmedzenej alokácie v rámci Opatrenia 
2.7.4 Podpora budovania prvkov zelenej a modrej infraštruktúry v obciach a mestách pre všetkých členov UMR Martin, mesto 
Martin pred predložením žiadosti o NFP opätovne zrealizuje verejné obstarávanie. 
Zo strany viacerých poslancov bola vznesená kritika k tomuto projektu – kritizovali starý – niekoľko ročný projekt – kritizovali 
že opäť to bude kamenné námestie, ktoré nedotiahne život do tohto priestoru – kritizovali stavby /budova Neografie, ktorá sa 
rozpadá a nič sa s tým nerobí/ - kritizovali, že to nebolo prerokované verejne ani s poslancami danej MsČ – kritizovali, že 
z pôvodného projektu vypadli podzemné parkovacie miesta – dodali, že projekt nerieši celé územie /plocha pri Fixe/ - kritizoval, 
že tomuto chýba plánovanie a kalkulácia nákladov 
p. Maňka reagoval, že tento projekt je starý 4 roky 
p. Mišíková v záverečnom slove dodala, že projekt sa musel upraviť do podmienok výzvy 
p. Uherčík predložil návrh v ktorom žiada, aby fontána v tomto projekte nebola pochôdzna ale priestorová – T: ihneď – návrh 
nebol schválený. 
Následným hlasovaním bol predmetný návrh na schválenie predloženia žiadosti schválený. 
 
 
Ing. Mišíková uviedla, že Žilinský samosprávny kraj ako správca Fondu malých projektov v Programe Interreg Poľsko 
– Slovensko 2021 – 2027 vyhlásil dňa 07.04.2025 výzvu na predkladanie žiadostí o príspevok pre malé projekty z EFRR v 
rámci priority 4. spolupráca medzi inštitúciami a obyvateľmi pohraničia. Termín ukončenia výzvy je 30.05.2025. 
Celkové oprávnené výdavky projektu nepresiahnu maximálne povolenú sumu 100 000 € na projekt, pričom hlavný partner 
projektu a zároveň žiadateľ, okresným úradom Myślenice ako zodpovedný partner za tri aktivity predpokladá sumu výdavkov 
maximálne vo výške 60 000 € a mesto Martin ako partner projektu zodpovedný za realizáciu dvoch aktivít predpokladá 
sumu celkových výdavkov maximálne vo výške 40 000 €. Aktuálne prebieha finalizovanie rozpočtov za oboch partnerov 
projektu. Forma financovania projektu je refundácia. 
p. Antošová dodala, že je rada, že sa púšťame aj do projektov cez Intereg – položila otázku, či by sa táto aktivita nemohla 
posunúť do viacerých ZŠ a k nákupu pomôcok položila otázku, kto to bude kupovať a ako budú následne využívané 
 10. Návrh na zapojenie sa do projektu pripravovaného spolu s okresným úradom Myślenice (Poľsko) do výzvy  Fondu 
malých projektov v rámci Programu cezhraničnej spolupráce INTERREG Poľsko – Slovenská republika 2021 – 2027  
 

p. Mišíková reagovala, že zatiaľ bola vybratá ZŠ Mudroňa – budúcnosť ukáže, či sa bude pokračovať-resp. rozširovať 
pôsobenie tohto projektu aj na ďalších školách a k pomôckam dodala, že kupovať ich bude mesto a budú využívané na základe 
partnerskej dohody. 
Hlasovaním bol návrh na zapojenie do tohto projektu schválený. 
 
 
12. Návrh na vydanie súhlasného stanoviska k zaradeniu SZUŠ, Divadelná 5, Martin do siete škôl a školských zariadení 
SR od 1.9.2026 
Návrh predkladala Mgr. Brezniaková. Následne bolo tlmočené záporné stanovisko mestskej rady, ktorá na základe odporúčaní 
komisie neodporučila MsZ túto žiadosť schváliť. Poslanecký zbor  následne neschválil vydanie súhlasu k zaradeniu tejto SZUŠ 
do siete škôl a šk. zariadení. 
p. Petráš sa v diskusii zaujímal, či mesto má vôbec nejaké pravidlá pri vydávaní súhlasu a požiadal objasniť aký bol zamietavý 
dôvod komisie ekonomickej. 
p. Rodák uviedol, že na komisii školstva bola žiadateľmi odprezentovaná ich aktivita a osobne to odporúča schváliť 
p. Gallová dodala, že ju by zaujímalo aký prípadné schválenie by malo dopad na naše mestskej ZUŠ  
p. Rodák reagoval, že určite by to nemalo devastačné následky pre naše ZUŠ 
p. Thomka objasnil hlasovanie ekonomickej komisie (len jeden nástroj, konkurencia našej ZUŠ) 
 
13. Návrhy na schválenie dotácií v súlade s VZN mesta Martin č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin, 
poskytnutých komisiou: 
a) životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany 
b) sociálno-zdravotnou 
Predmetné návrhy na poskytnutie dotácií boli predkladané ich predsedami – bez pozmeňujúcich návrhov boli  obidva návrhy 
schválené. 
p. Petráš v diskusii uviedol, že mu chýbajú kritériá komisií pri  prideľovaní dotácií – proces vyhodnocovania žiadostí 
 
 
14. Vyhodnotenie mestského operačného plánu zimnej údržby 
Vyhodnotenie zimnej údržby pred poslaneckým zborom predložila Ing. Ďugelová.  
 
15. Informatívna správa o vymáhaní pohľadávok za rok 2024 
Správu predložila Ing. Ostrodická a zo strany poslancov nebola pripomienkovaná. 
 
16. Informatívna správa  o výsledku kontrol 
Správu predložil hlavný kontrolór Mgr. Maťovčík – správa bola bez výhrad vzatá na vedomie. 
Pri tomto bode poslanec Ftorek predložil návrh uznesenia  v ktorom sa ukladá hl.kontrolórovi vykonať kontrolu nájomných 
zmlúv od r. 2014 uzatvorených mestom a spoločnosťami, ktoré sú , alebo boli priamo prepojené so súčasnými poslancami 
MsZ v Martine a predložiť správu o výsledku tejto kontroly najneskôr na septembrovom MsZ – návrh nebol schválený. 
Poslanec Uherčík v závere rozpravy žiadal o informácie ohľadom technického vybavenia útvaru  /na akých PC robia, tablety, 
mobilné telefóny a pod./ - hlavný kontrolór reagoval, že ho bude následne informovať. 
Hlasovaním bol správa hlavného kontrolóra vzatá na vedomie v súlade s uznesením. 
 
 
17. Rôzne 
p. Uherčík predložil návrhy uznesení a to: 
- žiada sa MPS a.s. a vedenie mesta vyriešiť parkovanie v prospech rodičov, ktorí dovezú a vyzdvihnú deti do ZUŠ  T:07/25 
- žiada vedenie mesta a OŽP o trvalé riešenie kosenia cintorínov, detských ihrísk a výhľadových trojuholníkov na území mesta 
tak, aby tráva bola vždy pokosená, resp. nebránila využívaniu týchto priestorov – T: 07/25 
- žiada vedenie mesta o úpravu VZN č. 129 v prospech prenájmu letných, celoročných terás a exteriérových sedení 
v mestských častiach mimo centra mesta – T: 07/25 
- žiada vedenie MPS a.s. a vedenie mesta o zakomponovanie legislatívne možného riešenia pre odťah dlhodobo odstavených 
aut na verejných komunikáciách a plochách určených pre parkovanie do príslušných VZN – T: 07/25 
-žiada vedenie mesta o intenzívnu komunikáciu so SARIO s cieľom príchodu investorov do priemyselných  zón Martina  T: 
trvale 
- žiada vedenie mesta o zahájenie komunikácie s ministerstvom hospodárstva SR s cieľom získania mimorozpočtových 
prostriedkov na rekonštrukciu a rozšírenie mostu pri OMV čerpacej stanici, ktorý slúži ako vstup do areálu bývalej ZŤS – T: 
12/25 
 
p. Antošová predložila návrh na zrušenie komisie pre čerpanie mimorozpočtových zdrojov – T: ihneď 
 

p. Matejička predložil návrh v ktorom žiada vedenie mesta o úpravu – doplnenie VZN č. 139 o miestnom poplatku za rozvoj 
v par. 3 – použitie výnosu za rozvoj, kde je uvedené výnos poplatku za rozvoj sa použije aj v inom k.ú. ako v k.ú. v ktorom sa 
nachádza stavba podliehajúce poplatkovej povinnosti o doplnenie, že aspoň ½ z výnosu poplatku bude použitá v k.ú. v MsZ 
v ktorej sa stavba nachádza – T: ihneď 
 
p.Petráš dodal, že opäť nebude MsZ uznášaniaschopné pri tomto bode – kritika k rokovaciemu poriadku, ktoré bolo prijaté 
a na základe ktorého keď klesne počet poslancov pod uznášaniaschopnosť, MsZ sa ukončí a tým pádom možno pre  
poslancov podávať návrhy tu nie je žiadna - konštatoval, že týmto sa bráni právam poslancov podávať návrhy. Napriek tomu  
predložil návrh na uznesenie v ktorom MsZ žiada vedenie mestského úradu, aby v spolupráci s vedením mesta zorganizovalo 
stretnutie so zástupcami zamestnancov, respektíve odborov spoločnosti ECCO s cieľom preveriť, či je možné nájsť spôsob, 
na základe ktorého by bolo možné finančne podporiť návrh zástupcu odborov, ktorý bol prezentovaný na dnešnom májovom 
zastupiteľstve v bode vystúpenie obyvateľov mesta - Termín: júnové zastupiteľstvo roku 2025 
 
Poslanci Uherčík , Marček a Stahl vyslovili kritiku k odchodu poslancov z rokovania ako aj k samotnému fungovaniu MsZ – 
očakávajú, že všetky tieto uznesenia sa prenesú do nasledujúceho MsZ a bude sa o nich hlasovať. 
Primátor mesta reagoval , že v bode rôzne nie je možné podávať návrhy týkajúce sa rozpočtu a personálny otázok. 
 
Záver 
Následne pri kontrole prezentácie bolo zistené, že v sále je nedostačujúci počet poslancov, aby zasadnutie bolo 
uznášaniaschopné – primátorom mesta bolo rokovanie prerušené a ani po čase 15 min. sa stav prítomných poslancov 
nezmenil a rokovanie  MsZ bolo ukončené. 
 
 
 
 
Ján  Danko 
primátor mesta 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Dana Žigová  
 
 
 
 
MUDr. Juraj Marček 
                                  overovateľ I.    
 
 
 
 
 
     overovateľ II. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Spracovala: Janka Šalagová 
V Martine, 9. júna 2025 
