Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 31.10.2025 
_______________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní:  
Podľa prezenčnej listiny 
 
 
Otvorenie –rokovanie otvoril privítaním prítomných p. primátor – ospravedlnil neúčasť p. poslanca Lepeja 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa 
Navrhnutý program rokovania bol schválený. 
Pozmeňujúce , resp. doplňujúce pripomienky k programu. 
p. Ftorek 
- zaradiť po obede bod: Vystúpenie občanov – návrh nebol schválený 
  
 
- zaradiť body Rôzne a Interpelácie – návrh nebol schválený 
  
 
- informácie k rozhodnutiu protimonopolného úradu v súvislosti s pokutou pre  fy. Brantner a MPS- 
  
 
  návrh nebol schválený 
  
 
- k riešeniu dopravného napojenia na novú nemocnicu a k výstave východného priemyselného  
  
 
  obchvatu – návrh neprešiel 
  
 
- prerokovanie návrhu uznesenia k tomu, aby 17.november bol štátnym sviatkom – nesúhlas s jeho   
  
 
  zrušením - návrh nebol schválený 
p. Petráš 
- chcel predložiť totožné návrhy ako p. Ftorek - /Rôzne, Interpelácie, 17.november/ 
p. Stahl 
- zaradiť bod: Rôzne (prerokovanie požiadaviek z MsČ)- ako prvý bod – návrh nebo schválený   
p. Uherčík 
- diskusia k rozhodnutiu protimonopolného úradu v súvislosti s pokutou pre  fy. Brantner a MPS- 
  
 
  návrh nebol schválený 
  
 
- návrh na personálne zmeny v predstavenstve a DR spol. MPS (prepojenie členov na spoločnosti , ktoré  
  
 
  pre nich robia) – návrh nebol schválený 
 
 
- odporúčania vedeniu mesta k rozpočtu v súvislosti s vývojom predpokladaného poklesu obyvateľov  
 
 
  mesta  pod 50 tis.  – návrh nebol schválený 
     p. Rodák 
- navrhol zaradiť body: Vystúpenie obyvateľov a Interpelácie hneď ako prvé body – návrh nebol schválený 
 
Návrhová komisia: po. Horecký, Adamko, Horanský 
Overovatelia zápisnice: pp.  Klocová, Stahl 
Priebeh rokovania spracovala: Janka Šalagová 
 
Program rokovania: 
 
1. Návrh rozpočtu mesta Martin na rok 2026 a návrh viacročného rozpočtu na roky 2026 - 2028  
2. Správa o plnení uznesení MsZ 
3. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na II. polrok 2025 
4. Návrh Plánu kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra mesta Martin na II. polrok 2025 
5. Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2025 a monitorovacia správa o plnení 
programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2025 
6. Návrhy na schválenie čerpania úveru na : 
a) Modernizácia ZŠ Aurela Stodolu v Martine 
b) Podpora energetickej efektívnosti a využívania OZE na ZŠ Dolinského v Martine 
c) náklady naviac investičnej  akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna 
v Martine  Gorkého 2, 036 01  Martin 
7. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených nákladov 
projektu Nákup autobusov s CNG pohonom. 
8. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku - autoremedúra uznesenia 82/25 
d) Návrh spôsobu prevodu a podmienky OVS- podielové vlastníctvo pozemok Priekopa 
e) Návrh na nadobudnutie od Kaufland v.o.s.- ihriská a stavebné úpravy oceľového mosta 
  
9. Dodatok č. 15 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb 
mestom Martin 
10. Návrh na autoremedúru  uznesenia MsZ č. 120/25 zo dňa 19. 06. 2025 
11. Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2025/2026  

12. Stratégia adaptácie mesta Martin na zmenu klímy 
13. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Útvaru hlavného architekta mesta Martin za rok 2024 
14. Informatívna správa Nadácie Nová šanca za rok 2024 
15. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2024 
16. Informatívna správa o činnosti Oblastnej organizácie cestovného ruchu Turiec za rok 2024 
17. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o. za rok 2024  
18. Informatívna správa o počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území mesta 
Martin v školskom roku 2025/2026  
19. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 31.08.2025 a činnosti 
Komunitného centra Bambusky za rok 2024  
Záver 
 
Rokovanie: 
 
 
1. 
Návrh rozpočtu mesta Martin na rok 2026 a návrh viacročného rozpočtu na roky 2026 - 2028  
Ing. Ostrodická pri predkladaní tohto strategického materiálu uviedla , že Rozpočet na rok 2026 je zostavený v 
súlade so zákonom č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a zákona č. 493/2011 Z.z. o rozpočtovej zodpovednosti v členení na predchádzajúce 2 
roky, rozpočet bežného roka, očakávaná skutočnosť bežného roka a na ďalšie 2 nasledujúce roky. Návrh 
rozpočtu je zostavený ako programový, t. j. zdôrazňujúci vzťah medzi rozpočtovými výdavkami a očakávanými 
výstupmi a výsledkami realizovaných rozpočtových programov a podprogramov. V návrhu je rozpočtovaných 
16 programov, ktoré obsahujú podprogramy slúžiace k plneniu zámeru jednotlivých programov, v rámci nich sú 
porovnané ciele z predchádzajúcich rokov a návrh na roky 2026 až 2028 Rozpočet mesta Martin na rok 2026 
je v súlade so súčasne platnou právnou úpravou zákona č. 583/2004 Z.z. navrhnutý ako vyrovnaný – to 
znamená, že príjmy sú v rovnakej výške ako výdavky. Príjmy na rok 2026 navrhujeme v celkovej výške 
70.876.564,- €, z toho bežné príjmy sú navrhnuté vo výške 65.857.931,- € a kapitálové príjmy vo výške 11.100,- 
€. Príjmové finančné operácie 
navrhujeme vo výške 5.007.533,- €. Príjmová časť rozpočtu vychádza z predpokladu výnosu dane z príjmov 
fyzických osôb, ktoré mesto získava zo štátneho rozpočtu. Sadzby miestnych daní a poplatkov a nedaňové 
príjmy vychádzajú zo schváleného zvýšenia na rok 2026. Nedaňové príjmy vychádzajú z predpokladaného 
príjmu z vlastníctva majetku a administratívnych poplatkov. Výdavky rozpočtujeme v celkovej výške 
70.876.564,- €, z toho bežné výdavky vo výške 63.470.355,- € a kapitálové výdavky vo výške 5.829.100,- €. Vo 
výdavkových finančných operáciách je navrhnutý rozpočet vo výške 1.577.109,- €. Výdavková časť vychádza 
zo zákonných povinností a požiadaviek predložených pri tvorbe rozpočtu, sú v nej zahrnuté celkové požiadavky 
na rozpočet a navrhované výdavky sú zdôvodnené v jednotlivých podprogramoch. Druhá časť materiálu 
obsahuje návrh programového rozpočtu mesta Martin na roky 2026 – 2028 so stanovenými cieľmi a 
merateľnými ukazovateľmi. Súčasťou rozpočtu je aj návrh rozpočtu rozpočtovej organizácie Útvar hlavného 
architekta mesta Martin a príspevkových organizácií Kultúrna scéna a Správa športových zariadení mesta 
Martin. Rozpočet na roky 2027 - 2028 je v zmysle § 9 ods. 3 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách 
územnej samosprávy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov orientačný a nie 
je pre mesto záväzný. 
K rozpočtu bolo vypracované kladné  stanovisko hlavného kontrolóra, ktoré je prílohou materiálov. Pripomienky 
boli podané komisiami: ekonomickou , školskou a kultúrnou. 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá odporúča MsZ  
a) 
aby pri I. zmene rozpočtu mesta v r. 2026 bolo vyčlenených 10 tis. eur pre Centrum  
environmentálnej výchovy Turiec, o. z. 
b) 
aby do konca r. 2025 bolo predložené do MsZ VZN č. 104 o určení postupu  
a podmienok pri poskytovaní sociálnych službách mestom Martin 
c) 
vyžiadať od ÚHA vizualizácie súvisiace s úpravou zelene v centre mesta, ktorá je  
rozpočtovaná pre rok 2026 vo výške 200 tis. eur. 
 
p. Petráš  
- uviedol oblasti, ktoré nie sú naplnené a preto nepodporí tento rozpočet-príprava na  
  pokles obyvateľov, podpora mestských médií, financie pre naplnenie materiálu    
  stratégia adaptácie na zmenu klímy, systém využívania financií v MsČ nie je dobrý 
p. Uherčík 
- kritika k tomu, že nie všetky zmeny rozpočtu prechádzajú mests.zastupiteľstvom-    
 
  množstvo ich končí v mestskej rade 
p. Ftorek 
- nevidí podporu v tomto rozpočte – je tam veľa bodov, ktoré sú podľa neho toxické –  

  predložil dve zmeny rozpočtu- okresať položku zvl.výdaje primátora a previesť ich na  
  CO  (6 tis.eur)– odstrániť mimoriadny čl. príspevok pre OOCR a dať ich do MsP- 
  dobudovanie kamer.systému v meste 
p. Zanovit 
- nesúhlas s návrhom ohľadom CO – štát ide pripravovať nový proces v oblasti CO 
p. Zanovit 
- informoval poslancov o rekonštrukcii II. a II.: etapy pešieho plateau a následne  
  predložil návrh na uznesenie v ktorom žiada: zabezpečiť, aby investičné oddelenie c 
 
  pripravilo dokončenie 4. etapy Pešieho plateau projekčne a to po koniec bytových  
 
  domov a projekt búracích prác na nevyužitej časti Pešieho plateau  z južnej strany   
 v termíne  do konca roka 2025 
 
p. Gajdoš, Uherčík- vyslovili podporu tomuto návrhu 
 
p. Uherčík 
- na videoprojekcii vyjadril svoj názor k predloženému návrhu rozpočtu-reagoval  
 
 
 
  k vyjadreniu p. Ostrodickej, že nie sú zdroje na rozvojové investície-prečo strácame  
 
 
 
  tu investície. Následne  predložil požiadavku z domu sv. Krištofa – návrh na zvýšenie  
 
 
 
  čiastky pre nich vo  výške 35 tis. – vyjadril sa k prevádzkovaniu CSS na Podháji –  
 
 
 
  ročne je tu strata a pritom súkromník na takomto zariadení vykazuje zisk, k VO dodal,  
 
 
 
  že tu sa hovorí , že sa tu šetrí, a mesto ide z toho platiť úver, ale podľa zmluvy to nie  
 
 
 
  je reálne - mesto v tomto nemá žiadny systém  
 
p. Petráš 
- vyjadril sa k neprávosti v súvislosti s CSS – nie je správne, aby v mestskom zariadení  
 
 
 
  bolo platenie iné a v súkromných zariadeniach iné  
 
p. Belák  
- považuje rozpočet za hluchý a slepý – uznáva, že do tohto stavu mestá doviedla aj  
 
 
 
  politika našej vlády- požiadal o informáciu aký objem je vyčlenený na výkupy  
 
 
 
  pozemkov – navrhol uznesenie k 30 tis. na auto pre útulok – dať tam limit 15 tis. eur.  
 
 
 
  (polovicu dať na pomoc rodičom športujúcich detí-na halu) 
 
p. Stahl  
- dodal, že tento rozpočet nepodporí – od 1.1.2027 tento rozpočet príde o 2,5 mil. eur  
 
 
 
  – tieto zdroje nám budú chýbať-prečo si nevytvárame nejakú rezervu - rozpočet mal  
 
 
 
  byť nastavený s rezervami a tým sme sa mali pripraviť nižšie príjmy-v  rozpočte by sa  
 
 
 
  malo upratať od nevýhodné zmluvy a pod. (bude sa tu trochu zametať, kúriť, ale nič  
 
 
 
  rozhodujúce sa tu už nič nevybuduje)- k zvýšenému číslu za daň za odpad dodal, že  
 
 
 
  je to pekné , že sa to navýšilo,  ale nik nepovie, čo nás na druhej strane odpad stojí 
p. Antošová 
- nadviazala na predrečníka –rozpočet nezohľadňuje veci na ktoré sa asi zabudlo –  
 
 
  náklady na udržateľnosť vecí, ktorými sa mesto chváli (športoviská a pod.) 
p. Horanský 
- k rozpočtu dodal, že rozpočet je lepší ako minulý rok, ale aj tak neodzrkadľuje reálny  
 
 
  stav v meste – mesto žije nad rámec svojich ekonomických možností – nie je  
 
 
  zohľadnený pokles obyvateľov, pokles príjmov – tu sa budujú športoviská , ale  
 
 
  základné veci pre obyvateľov sa nerobí nič (byty, chodníky, cesty, parky, očista,  
 
 
  kosenie...) – predložil návrh uznesenia – z OOCR dať 20 tis pre komisiu CR as 80 tis.  
 
 
  na opravu komunikácií , mostov (potom sa zruší uznesenie, ktoré  hovorilo o daní  
 
 
  príspevku pre OOCR) 
p. Uherčík 
- kritika k prevádzkovaniu CSS a mestských jasličiek, ktoré nám produkujú vysokú  
 
 
  stratu 
p. Gajdoš 
- súhlasí s p. Horanským v tom, že mesto tu vôbec neplánuje, nekoná výhľadovo,  
 
 
  a robí neefektívne kroky 
p. Stahl  
- kritika k tomu, že v meste neboli vytvorené žiadne pracovné miesta, že sa nebudujú  
 
 
  podmienky pre obyvateľov, aby ich lákalo zostať v tomto mesta 
p. Krištoffy 
- ak by prešiel návrh p. Horanského – mesto by prišlo o možnosť čerpania zdrojov zo  
 
 
  štátu, ohraničila by sa činnosť OOCR ako aj TIKu 
p. Horanský 
- doteraz OOCR neurobila nič v rozvoji CR v meste a regióne 
p. Horecký 
- vyslovil pozitívny názor k predloženému rozpočtu-tento materiál je živý a bude sa určite  
 
 
  v priebehu roku zmenami k rozpočtu meniť vzhľadom k hospodárskemu vývoju štátu –  
 
 
  požiadal o podporu návrhu pre centrum  environmentálnej výchovy 
p. Ftorek 
- mesto tu má už určité východiská, ktorých sme sa mali držať /pokles obyvateľov/, sú  
 
 
  to aj pokuty od protimonopolného úradu – už toto malo byť odzrkadlené v rozpočte 
p. Gallová 
- je rada, že v rozpočte sú už zakomponované  požiadavky- dotácie pre oblasť kultúry –  
 
 
  následne tlmočila požiadavku z KK ohľadom akcie „Socha  v meste“ – nezabudnúť na  
 
 
  to a v priebehu roka sa k tomu vrátiť 
p. Hudec 
- ocenil, že v rozpočte sa zachovala podpora sociálnej oblasti, podpora nášmu CSS 
p. Rodák 
- k návrhu p. Horeckého dodal, že sa treba pozrieť aj na výdavky tohto centra... 
V záverečnom slove p. Ostrodickej odznela odpoveď na otázku p. Belláka – výdavky na výkup pozemkov  

sú  v nulovej hodnote. Objasnila aj pripomienky k CSS – na výdavkoch sa podieľajú tri subjekty – štát,  
mesto, občan – ide o podiel mesta na prevádzke verejného zariadenia . 
p. Uherčík požiadal procedurálnym návrhom, aby pred hlasovaním sa udelilo slovo občanovi – návrh nebol  
schválený. 
Hlasovanie: 
- 
návrh MsR – návrh bol schválený 
- 
návrh p. Zanovita – návrh bol schválený 
- 
všetky ostatné návrhy (uvedené vyššie) predložené poslancami neboli schválené (Uherčík, Belák, 
Horanský 
- 
Záverečným hlasovaním bol návrh uznesenia k návrhu rozpočtu schválený v súlade s návrhom 
predkladateľa + s akceptáciou návrhu MsR a p. poslanca Zanovita 
 
 
2. 
Správa o plnení uznesení MsZ 
Prednosta úradu PhDr. Migát pri predkladaní uviedol, že do programu tohto rokovania bola zaradená 
informatívna správa k plneniu uznesení MsZ. Všetky uznesenia boli adresátmi aktualizované a 
uznesenia, ktoré boli od posledného predkladania tejto správy v MsZ sú v správe označené žltou 
farbou. 11 uznesení bolo k dnešnému dňu splnených a v evidencii zostáva 31 uznesení, ktoré sú 
v riešení, resp. splnené len čiastočne a na nich sa pracuje. Z prehľadu boli vypustené 4 uznesenia, 
ktoré boli uznesením v MsZ zrušené – sú to uzn.č. 261/23, 174/24, 241/24 a 278/24. V prípade, že 
máte záujem o konkrétnejšie informácie k plnenie, resp. k procesu zabezpečeniu plnenia uznesení 
som vám kedykoľvek k dispozícií . 
Čo sa týka úloh mestských častí, tie sa už nebudú predkladať na rokovania MsZ a nebude sa nimi ani 
napĺňať doterajší úlohovník, ktorým sa úlohy len evidovali a neriešili.  
K požiadavkám mestských častí sme sa rozhodli pristupovať operatívne, osobne s poslancami 
v mestskej časti, účasťou na rokovaniach výborov mestských častí.  
A konkrétne k úlohám , ktoré sú spísané v zápisniciach a následne zaslané na MsÚ sa s nimi 
oboznámim ja a hneď, sú  postupované na okamžité riešenie kompetentným vedúcim odborov 
a oddelení, ktorí ich majú za úlohu najneskôr v priebehu 2och dní realizovať, a napísať k ním ich 
zabezpečenie, ktoré je po spracovaní všetkých požiadaviek obratom zasielané všetkým členom danej 
mestskej časti a takto sú hneď všetci informovaní o riešení ich požiadaviek. Požiadavky dlhodobého 
charakteru, väčšie investičné akcie riešim osobným stretnutím s poslancami a konkrétnymi 
zamestnancami mesta, ktorí tú-ktorú problematiku majú v náplni práce. 
Zo strany poslancov, ktorých požiadavky už boli takto riešené bola daná spätne kladná reakcia 
k tomuto spôsobu riešenia požiadaviek mestských častí. 
 
p. Uherčík zhodnotil  predmetné plnenie nasledovných uznesení - k niektorým uviedol kritický    
 
pohľad v ktorom dodal, že  pri niektorých ich plnenie nepovažuje za splnenie úlohy 
p. prednosta reagoval, že  prejde si jeho pripomienky s kompetentnými a navrhol, aby si našiel  
čas a osobne si prešli jeho výhrady k uvedenému plneniu.  
 
 
 
3. 
Návrh Plánu práce MsR a MsZ na II. polrok 2025 
Návrh bol predkladaný Ing.  Krovinovou , ktorá uviedla, že materiál bol prerokovaný v komisiách a ich 
pripomienky už boli akceptované v tomto návrhu.  
p. Gallová 
- požiadala za ich klub  o preloženie novembrového MsZ na piatok 21.11. 
p. Petráš  
- navrhol, aby rokovania začínali o 8.00 hod.-vo faktickej poznámke p. Uherčík, dodal  
 
 
  že je návrh korektný voči občanom – MsZ práveže by mali byť v poobedných  
 
 
  hodinách – napr. od 14.00 hod. – návrh nebol schválený 
p. Marček  
- predložil návrh uznesenia v ktorom navrhol, aby bolo pevne stanovené, že MsZ budú  
každý posledný štvrtok v mesiaci s výnimkou  augusta  a decembrové MsZ    
predposledný štvrtok v mesiaci – a už sa plán práce nebude musieť schvaľovať  
v MsZ- bude to navždy – návrh nebol schválený 
Hlasovaním bol schválený návrh p. Gallovej a s ním aj samotný návrh plánu práce. 
 
 

4. 
Návrh Plánu kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra mesta Martin na II. polrok 2025 
Návrh za hlavného kontrolóra predložil z dôvodu jeho práceneschopnosti p. viceprimátor Thomka. p. Uherčík 
sa vyjadril  a porovnal množstvo vykonaných kontrol za predchádzajúce roky – ich počet je polovičný 
s predchádzajúcim kontrolórom. Poslanec Uherčík reagoval, že či merateľným ukazovateľom nie je počet, ale 
výsledok a rozsah kontroly. 
Bez ďalších pripomienok bol plán činnosti HK schválený. 
 
 
5. 
Správa o finančnom plnení rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2025 a monitorovacia správa o plnení  
programového rozpočtu mesta Martin za I. polrok 2025 
Hodnotiacu správu pred poslaneckým zborom predložila Ing. Ostrodická.  
p. Uherčík  
- načo má mesto strategické dokumenty mesta, ktoré sa vôbec v rozpočte neodzrkadľujú  
 
 
  – napr. zabezpečenie prevádzky fontán v meste, čistenie potokov , počet kosieb,  
 
 
  hrabanie lístia (nespĺňame ukazovatele-čo plánujem a to by malo byť pretavené do  
 
 
  rozpočtu-do investícií) . Najdôležitejšou je však  oprava komunikácií (napr. plán 25 km,  
 
 
  urobené 2,5 km) 
p. Ostrodická 
- na záver uviedla, že za ciele a ich vyhodnocovanie zodpovedajú jednotlivý vedúci  
 
 
  odborov a oddelení 
Bez pozmeňujúcich pripomienok komisií, MsR  a poslaneckého zboru  bola správa schválená. 
 
 
6. 
Návrhy na schválenie čerpania úveru na : 
a. 
Modernizácia ZŠ Aurela Stodolu v Martine 
b. 
Podpora energetickej efektívnosti a využívania OZE na ZŠ Dolinského v Martine 
c. 
náklady naviac investičnej  akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa  
Zimného štadióna v Martine  Gorkého 2, 036 01  Martin 
 
Ing. Ostrodická bola predkladateľkou týchto návrhov na čerpanie úveru na predmetné investičné akcie. 
 
p. Gajdoš 
- k projektu atletického oválu dodal, že tu ide o starý projekt – ku kuchyni dodal, že tu sa  
 
 
 
  dlhodobo o ňu bojovalo – ocenil tento návrh (do budúcna by tam bolo potrebné  
 
 
 
  dofinancovať mobiliár) 
 
p. Uherčík 
- predložil návrh , aby bol  urobený prehľad, koľko VMČ vyčlenilo zo svojich zdrojov  na  
 
 
 
  túto školu a žiada ich vrátiť  do MsČ  - je málo detí a mesto má 14 ZŠ-  mesto nemá  
 
 
 
  v tomto plán , čo s tým – možno deti z dedín nám pomôžu udržať po 1 triede na škole 
 
Po týchto vstupoch boli uznesenia navrhnuté pri jednotlivých bodoch bez zmien schválené. 
 
 
7. 
Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených  
nákladov projektu Nákup autobusov s CNG pohonom. 
Ing. Slamka predložil tento pre nich veľmi dôležitý materiál a uviedol, že Ministerstvo dopravy Slovenskej 
republiky ako sprostredkovateľský orgán pre Program Slovensko 2021 – 2027 vyhlásilo výzvu na predkladanie 
žiadostí o nenávratný finančný príspevok na podporu rozvoja udržateľnej mobility mimo BSK – kód výzvy: PSK-
MD-002-2024-ITI-EFRR. Výzva je určená pre projekty v rámci špecifického cieľa RSO 2.8 Podpora udržateľnej 
multimediálnej mestskej mobility ako súčasti prechodu na hospodárstvo s nulovou bilanciou uhlíka, podľa 
schválených integrovaných územných stratégií udržateľného mestského rozvoja. Na podporu v rámci výzvy sú 
oprávnené len projekty, ktoré boli schválené vo forme projektového zámeru integrovanej územnej investície 
Radou partnerstva (pre VUC) alebo Kooperačnou radou UMR. Pre Udržateľný mestský rozvoj Martin (ďalej len 
„UMR Martin“), ktorého členmi sú mesto Martin, mesto Vrútky, obce Sučany, Lipovec, Turčianske Kľačany, 
Bystrička, Dražkovce, Diaková, Košťany nad Turcom a Žabokreky, bola predschválená alokácia. Alokácia je 
zložená z 85% zdroj EÚ, 7% štátny rozpočet a 8% vlastné zdroje. Na základe schváleného projektového 
zámeru, Dopravný podnik mesta Martin s.r.o., pripravuje a chce podať žiadosť o nenávratný finančný príspevok 
do vyššie uvedenej výzvy na projekt s názvom„Nákup autobusov s CNG pohonom“. Na základe schváleného 
projektového zámeru, Dopravný podnik mesta Martin s.r.o., pripravuje a chce podať žiadosť o nenávratný 
finančný príspevok do vyššie uvedenej výzvy na projekt s názvom „Nákup autobusov s CNG pohonom“. V rámci 
projektu je plánovaná hlavná aktivita, ktorá je v súlade s vyhlásenou výzvou: Obnova a modernizácia vozidiel 
zabezpečujúcich MHD a prímestskú dopravu (autobusy na alternatívny pohon). Hlavným cieľom predkladaného 
projektu „Nákup autobusov s CNG pohonom“ je doplnenie a rozšírenie ekologického vozidlového parku na 
alternatívny pohon. Realizácia predkladaného projektu „Nákup autobusov s CNG pohonom“ prispeje k zvýšeniu 
prepravnej kapacity a zníženie kilometrického nájazdu doteraz prevádzkovaných vozidiel a zároveň prispeje 

k efektívnejšiemu využívaniu vozidlového parku. Zároveň projekt prispeje k zvýšeniu prepravnej kapacity 
poskytovanej cestujúcej verejnosti a atraktivity verejnej hromadnej dopravy. Žiadateľ prevádzkuje v aglomerácii 
mesta Martin 37 vozidiel s pohonom CNG. Pre potreby súčasnej výpravy a udržateľnosti prevádzky v budúcom 
období vzišla potreba navýšiť a doplniť vozidlový park. Potreba rozšíriť vozidlový park vzišla aj z Plánu 
udržateľnej mobility vypracovanej Žilinskou Univerzitou, ktorá po dôkladnej analýze skonštatovala potrebu 
navýšenia vozidlového parku. Rozšírením vozidlového parku bude možné v budúcnosti naďalej poskytovať 
cestujúcej verejnosti kvalitnú ekologickú dopravu v primeranom rozsahu. Rozšírenie vozidlového parku zahŕňa 
obstaranie 5 ks vysoko-environmentálnych vozidiel s pohonom CNG. Súlad projektu „Nákup autobusov s CNG 
pohonom“ Projekt „Nákup autobusov s CNG pohonom“ je integrovaný na úrovni IÚS tým, že prispieva k 
napĺňaniu: strategického cieľa 4: Budovať a udržiavať infraštruktúru podporujúcu udržateľnú mobilitu  zlepšujúcu 
kvalitu života a bezpečnosť. 
Predpokladané oprávnené náklady projektového zámeru sú vo výške 2 079 000,00 EUR ponížené o sumu 
DPH, nakoľko je žiadateľ platcom DPH. Žiadateľ si bude nárokovať odpočet DPH podľa platnej legislatívy SR 
vo výške 379 500,00 EUR, z toho dôvodu ide o neoprávnený výdavok v zmysle podmienok výzvy. 
p. Antošová 
- v úvode dodala, že predkladanie takýchto materiálov by malo byť v komisii  
 
 
  mimorozpočtových zdrojov – a stále sa to nerobí a nepredkladajú sa do nej veci –  
 
 
  opakovane žiadala , aby sa táto komisia zrušila, resp. doplnila  - keďže sa tak nestalo,  
 
 
  bol porušený rokovací poriadok – nevie zo správy vyčítať nič – sú tam neoprávnené  
 
 
  náklady, lebo si nemôžeme nárokovať DPH – je to napísané veľmi vábne-projekt  
 
 
  nevidela – sú možno aj iné alternatívne pohody, ktoré sú takisto ekologické – nepodporí  
 
 
  tento návrh 
p. Ftorek 
- kritika k nefunkčnosti tejto komisie zo strany vedenia mesta 
p. Ladňáková 
- či bola pri tomto návrhu zohľadnená požiadavka občanov na prepravu 2 vozíkov  
 
 
  v autobuse,  resp. jedného inv.vozíka a jedného kočiara 
p. Petráš 
- CNG je ekologickejší pohon –jednou z  výhod sú nižšie emisie...ale nie je  
 
 
  najekologickejší 
p. Uherčík 
- prezentácia – prostriedky idú z UMR a mohli byť riešené z MIRI-treba povedať, či už  
 
 
  nie je reálne, že z MIRI budú prostriedky na lanovku – táto investícia môže byť kľudne  
 
 
  daná pod DPMM 
Ing. Slamka reagoval a dodal, že  tento nákup neovplyvní zámer predmetnej lanovky. K ekologickej  
doprave o ktorej hovoril p. Petráš dodal, že tieto busy sú mnohonásobne drahšie a s uskladňovaním   
a premiestňovaním sú obrovské problémy – stále najlepšie vychádza z hľadiska prevádzky naftový  
autobus – ide o štandardný autobus – špecifické požiadavky na úpravu autobusov súvisia aj s fin.  
prostriedkami – vodič už dovolia prepraviť aj viac kočíkov. 
 
8. 
Majetkový blok  
a) 
Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) 
Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) 
Návrh prevodu nehnuteľného majetku - autoremedúra uznesenia 82/25 
d) 
Návrh spôsobu prevodu a podmienky OVS- podielové vlastníctvo pozemok Priekopa 
e) 
Návrh na nadobudnutie od Kaufland v.o.s.- ihriská a stavebné úpravy oceľového mosta 
Všetky predmetné návrhy týkajúce sa nehnuteľného majetku mesta boli predkladané a pred poslaneckým 
zborom objasnené Ing Mlynčekovou. 
p. Horecký 
- tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila schváliť stanovisko legislatívnej  
  komisie, ktorá odporúča pri Retase, aby cena nájmu bola stanovená v zmysle zásad  
  hospodárenia a nie v zmysle znaleckého posudku. 
 
p. Matejička 
- požiadal o podporu č uzn.č. 142 – p. Bizoň-výmena pozemkov na ktorých budú  
 
 
 
  vybudované parkovacie miesta v ich MsČ pri zdravotnom stredisku 
 
p. Uherčík 
- dodal, že nepodporia predaj na kúpalisku-pokiaľ to v rozpočte nebude, nebude to predané 
 
 
-vyjadril sa k Pažitiam a k výmene pozemkov s VUC-kou, je rád, že je to viac výhodné  
 
 
  pre mesto ako pre VUC 
 
 
 
- k zastávkam – ako bude prebiehať prevádzka citylightov 
 
p. Stahl  
- k pozemku pri divadle a turč.knižnici – VUCka by to mohla veľmi účinne využiť 
 
Postupným hlasovaním boli schválené všetky navrhnuté uznesenia bez zmien okrem uznesenia č.  
 
140/25 – Turč.realitná (kúpalisko)-pri ktorom p. Mlynčeková uviedla, že ak toto nebude schválené, tak  
 
DPMM sa nedostane k svojim pozemkom. Hlasovaním nebol schválený ani návrh legislatívnej komisie /k  
 
Retasu/. 
 

 
  
9. 
Dodatok č. 15 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych  
služieb mestom Martin 
Ing. Jurdík pri predkladaní uviedol, že cieľom návrhu je zosúladenie miestnej právnej úpravy s ustanovením 
§ 54 ods. 3 zákona č. 448/2008 Z. z. o sociálnych službách. V súčasnosti je odľahčovacia služba vo VZN 
upravená len prostredníctvom opatrovateľskej služby, teda výlučne v terénnej forme. Podľa zákona sa 
však odľahčovacia služba poskytuje fyzickej osobe, ktorá opatruje osobu s ťažkým zdravotným 
postihnutím, a táto osoba (opatrovateľ) má právo vybrať si formu služby – terénnu, ambulantnú alebo 
pobytovú. Obec je následne povinná zabezpečiť, aby bola opatrovanej osobe počas poskytovania 
odľahčovacej služby poskytnutá adekvátna sociálna služba z rozsahu § 34 až 41 zákona o sociálnych 
službách.  
Navrhovaná zmena preto:  
 jednoznačne ustanovuje, že mesto Martin poskytuje odľahčovaciu službu vo všetkých troch formách 
(terénna, ambulantná, pobytová),  
 rešpektuje zákonné právo opatrovateľa na výber formy služby,  
 umožňuje mestu zabezpečiť službu vo vlastných zariadeniach alebo prostredníctvom iných 
registrovaných poskytovateľov, ak kapacity mesta nepostačujú.  
Prijatím tejto úpravy sa zosúladí miestne VZN s právnym poriadkom SR, odstráni sa riziko nesúladu s 
právnymi predpismi a zároveň sa vytvorí priestor pre flexibilnejšie a adresnejšie poskytovanie odľahčovacej 
služby v prospech rodín, ktoré opatrujú osoby s ŤZP. 
 
Bez pripomienok bol predmetný návrh dodatku schválený. 
 
 
10. 
Návrh na autoremedúru  uznesenia MsZ č. 120/25 zo dňa 19. 06. 2025 
JUDr. Gallová predložila predmetný návrh a uviedla, že v súlade s VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z 
rozpočtu mesta Martin boli na zasadnutí komisie kultúry, dňa 30. 05. 2025 schválené žiadosti o poskytnutie 
dotácií (uvedené v zápisnici č. 6/2025 zo dňa 30. 05. 2025) a následne na rokovaní MsZ mesta Martin dňa 
19. 06. 2025 prostredníctvom Uznesenia č. 120/25 zo dňa 19. 06. 2025 bolo schválené poskytnutie dotácií 
z finančných prostriedkov komisie kultúry.  
Dva subjekty (Brána Turca / Hemibos Ante Portas a Škola zážitkov Harvart) informovali komisiu kultúry o 
tom, že nebude možné čerpanie schválených dotácií z dôvodu neočakávaných okolností a teda vznikla 
nevyčerpaná čiastka v sume 800,00 eur.  
Komisia kultúry sa rozhodla poskytnúť tieto finančné prostriedky občianskemu združeniu ROOTS na 
podujatie ROOTS FESTIVAL 2025 (v meste) a navýšiť jeho schválenú dotáciu v sume 1 000,00 eur o 
800,00 eur. Plánovaný termín konania podujatia bol dňa 11. 07. 2025 na Kúpalisku Sunny Martin, avšak 
kvôli nepriaznivému počasiu bolo toto podujatie presunuté na 05. 09. 2025 do centra mesta Martin a teda 
sa mení miesto aj termín konania podujatia.  
Verejnoprávna inštitúcia Záujmový odbor Matice slovenskej MLADÁ MATICA informovala komisiu kultúry 
o zmene názvu podujatia z pôvodného „Medzinárodný festival slovenskej mládeže“ na nový „Medzinárodný 
krajanský festival „. Miesto a termín konania podujatia sú bez zmeny. Komisia kultúry súhlasí so zmenou 
názvu podujatia. 
 
Bez výhrad bod návrh mestským zastupiteľstvom schválený. 
 
 
11. 
Návrh mestského operačného plánu zimnej údržby 2025/2026  
Ing. Ďugelová bola predkladateľkou a uviedla, že návrh operačného plánu zimnej údržby vychádza z 
povinnosti obce ako správcu miestnych ciest zabezpečiť podľa § 9 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách zjazdnosť a schodnosť miestnych ciest. Pri tvorbe návrhu operačného plánu zimnej údržby 
miestnych ciest na zimné obdobie 2025/2026 bolo vychádzané z operačného plánu zo zimného obdobia 
2024/2025. Zimná údržba bude v nasledujúcich rokoch zabezpečovaná tak, aby mesto prostredníctvom 
svojho operačného štábu resp. svojho koordinátora mohlo do výkonu zimnej údržby operatívne zasahovať. 
Môže údržbu zastaviť, obmedziť, ale aj zintenzívniť.  
p. Uherčík 
- požiadal o preverenie akým  spôsobom bude vhodné riešiť zimnú údržbu na pešom  
 
 
  plateau 
Bez výhrad bol plán zimnej údržby schválený.  
 

 
12. 
Stratégia adaptácie mesta Martin na zmenu klímy 
13. 
Informatívna správa o činnosti a hospodárení Útvaru hlavného architekta mesta Martin za rok 2024 
Obidva materiály boli predložené riaditeľom ÚHA – ide o jeden zo strategických dokumentov na základe, 
ktorého sa budú môcť získavať zdroje z eurofondov. Poslanec Petráš sa vyjadril k tomu, ako sa útvar pripravuje 
na adaptáciu – akým spôsobom to bude záväzné a pre koho. V tejto súvislosti sa vyjadrili aj k nefunkčnej 
kompostárni. 
Hlasovaním bola Stratégia mesta na zmenu klímy schválená 
Zo strany poslancov bola v diskusii k druhej správe vznesená ostrá kritika k práci riaditeľa ÚHA – neriešia sa 
požiadavky mestských častí a útvar momentálne svojím výkonom nenapreduje . 
.  
 
14. 
Informatívna správa Nadácie Nová šanca za r. 2024 
Správa nadácie bola za správcu p. Ing. Žilu predkladaná členkou nadácie p. Červeňovou. Zo strany 
poslancov bola vznesená kritika k činnosti- resp. nečinnosti nadácie – nedarí sa získavať príspevky a zdroje 
do nadácie.  
 
15. 
Informatívna správa o činnosti a hospodárení Kultúrnej scény Martin za rok 2024 
Správa predkladaná Mgr. Ondrušovou bola v poslaneckom zbore predkladaná za predchádzajúce vedenie. 
Poslanci v diskusii tlmočili veľmi pozitívne a pochvalné slová k súčasnej riaditeľke kultúrnej scény p. 
Odnrušovej. Ocenili je odborný, ľudský,  manažérsky  a profesionálny prístup k jej výkonu a aktivitám, ktoré od 
jej nástupu Kultúrna scéna realizuje. Za všetko hovorí záver z príspevku p. poslanca Zanovita, ktorý povedal, 
že ona robí svojou činnosťou kultúru v meste kultúrnou. 
 
 
16. 
Informatívna správa o činnosti Oblastnej organizácie cestovného ruchu Turiec za rok 2024 
Správu predložil za OOCR poslanec Krištoffy. Po jeho vystúpení pokračovala diskusia poslancov v ktorej veľmi 
ostro kritizovali činnosť – nečinnosť OOCR – neprinášajú pre región to, čo by mala OOCRka prinášať – dávajú 
sa do nej nie malé fin. prostriedky, ale ich využitie nevidno. 
--- --- --- 
Po tomto bode pri sčítaní poslancov nebol dostatočný počet poslancov – následne bolo vyhlásené 15 min. 
prerušenie rokovania. Ani po tomto čase počet poslancov v miestnosti nestúpol a rokovanie bolo primátorom 
mesta ukončené. 
 
        
 
 
                 PhD. Michal Migát                                                                             Ján Danko        
                    prednosta MsÚ      
 
 
 
       
          primátor mesta     
 
 
 
 
                  Lucia Klocová                                                                                Ing. Juraj Stahl 
                    overovateľ I.                                                                                     overovateľ II.   
 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 4.11.2025 
 
 
 
 
