                                             
    
                     Zápisnica 
                   z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 21. novembra 2025 
                            
 
Otvorenie  
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa 
  
Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ  
2. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o. za rok 2024  
3. Informatívna správa o počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území mesta 
Martin v školskom roku 2025/2026  
4. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených nákladov projektu 
„Zefektívnenie a digitalizácia služieb MHD“.  
5. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených nákladov projektu 
„Nákup autobusov s CNG pohonom II“. 
6. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 31.08.2025 a činnosti Komunitného 
centra Bambusky za rok 2024  
7. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
8. Protest prokurátora č.k. Pd 139/25/5505 zo dňa 08.10.2025 proti všeobecne záväznému nariadeniu mesta 
Martin číslo 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel v rámci mesta Martin 
9. Návrh Dodatku č. 16 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych 
služieb mestom Martin 
10. Návrh prevodu nehnuteľného majetku mesta Martin  
11. Návrh na nadobudnutie  nehnuteľného majetku do vlastníctva mesta 
12. Zaradenie mesta Martin do územia pôsobnosti Miestnej akčnej skupiny OZ „Partnerstvo pre MAS Turiec“ pre 
programové obdobie 2023 – 2027 (v rámci Strategického plánu SPP 2023-2027) 
13. Voľba prísediacich pre Okresný súd Martin 
14. Informatívna správa Výboru pre audit mesta Martin za rok 2024 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta Martin 
k výsledkom individuálnej účtovnej závierky mesta Martin k 31.12.2024 
15. Správa o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2024/2025 v školách 
a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
16. Zmena Štatútu organizácie Matra n.o. – Dodatok č. 6 k Štatútu Matra n.o. 
17. Informatívna správa o hospodárení Matra, n.o. za rok 2024 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin, s.r.o. za rok 2024 
19. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Martinskej parkovacej spoločnosti, a.s. za rok 2024 
20. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s. za rok 2024 
21. Informatívna správa o čerpaní eurofondov a mimorozpočtových projektových zdrojov k 31.10.2025 
22. Vystúpenie obyvateľov 
23. Rôzne 
24. Interpelácie poslancov 
 
Záver 
 
Rokovanie: 
 
Otvorenie  
Primátor mesta Ján Danko po privítaní prítomných otvoril rokovanie a ospravedlnil neúčasť p. poslancov 
Badovej a Rodáka. 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov 
zápisnice, hovorcu MsR 
Návrh programu rokovania bol schválený. 

Návrhová komisia: 
pp. Matejička, Žigová, Thomka 
Overovatelia zápisnice: 
pp. Lepej, Zanovit 
 
 
Pripomienky a návrhy k programu: 
p. Petráš  
- navrhol zaradiť body „Rôzne a Interpelácie“ 
p. Uherčík - informácie pri majetkovom bode – stav k 30.9.2025 aký je ? 
  
 
- informácie v akom stave je rekonštrukcia plavárne, SŠZ-PD n opláštenie zimného štadióna,  
  
 
  harmonogram prác  k prestavbe ZŠ A.Stodolu 
- 
Informácia k atletickej hale – kto to bude prevádzkovať, aké sa predpokladajú 
prevádzkové náklady – dať to pred majetkový blok 
- 
Informácie k rozhodnutiu o udelení pokuty od protimonopolného úradu pre spol. Brantner 
a MPS 
- 
Návrh na personálne zmeny v spol. MPS  
- 
Návrh zmeny rozpočtu-návrh opatrení  v súvislosti s poklesom obyvateľov pod 50 tis 
p. Stahl 
- zaradiť bod Rôzne za bod Vystúpenie obyvateľov 
p. Horanský - doplniť bod Interpelácie za body Vystúpenie obyvateľov 
Hlasovaním ani jeden z vyššie uvedených doplňujúcich návrhov nebol schválený 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ  
Správa bola predložená prednostom úradu PhDr. Mgr. Migátom, ktorý uviedol, že od posledného 
rokovania MsZ boli s prehľadu vypustené splnené uznesenia (vyhodnocované na predošlom MsZ). 
p. Uherčík sa vyjadril k vypusteným uzneseniam, pri ktorých nie všetkých ich nepovažuje za splnené, 
resp. boli splnené len čiastočne. (boli to napr. uzn. 244/24, 50/25-jednotné kontaktné miesto, 236/23-
kompostáreň, - dodal, že to považuje za porušenie zákona ) – nesúhlasí, aby boli uznesenia 
vypustené z dôvodu, že sú splnené 
p. Ladňáková - 244/24 – DPMM mal zabezpečiť, aby sa v jednom autobuse mohli viesť 2 kočíky- 
 
 
   nepovažuje to za splnené 
       - predložila návrh uznesenia v ktorom sa žiada prednosta úradu o zvolanie rokovania    
   o pridanie sa MsÚ k riešeniu bezpečnosti na ul. Jilemnického, sformalizovanie  
   skupiny na základe spoločnej diskusie   a vytvorenie konceptu riešenia bezpečnosti  
   na tejto komunikácii s následnými konkrétnymi krokmi zvýšenia   bezpečnosti na  
   tejto komunikácii  T: I. Q 2026 
p. Lepej 
- pripojil sa k požiadavke p. poslankyne Ladňákovej 
p. Petráš 
- za Košúty dodal, že oni dali aj požiadavky na osvetlenie ponad prechody nechápe    
 
  prečo sa vraciame k uzn.č. 244/25 keďže predsa p. Slamka uviedol, že norma to    
 
  neumožňuje, ale napr. dodal , že aj napriek tomu to ich vodiči už realizujú  
  a umožňujú nastúpiť viacerým vozíkom  
 
 
p. Stahl  
-  vrátil sa k návrhu na zelektrizovanie agendy MsZ – návrhy sa stále dávajú na  
 
 
 
  papierikoch – všetko by malo byť riešené elektronicky – urobiť to aspoň na úrovni  
 
 
 
  rokovania MsZ malou technickou úpravou (dať PC návrhovej komisii a návrhy môžu  
 
 
 
  byť zasielané návrhovej komisii elektronicky a uľahčilo by to aj spracovanie  
 
 
 
  podkladov z MsZ 
 
p. Petráš 
- súhlasí s elektronizáciou rokovania MsZ , ale poslanci by mali začať od seba  
 
 
 
  a pripraviť si návrhy v el. forme  
 
p. Horanský 
- k uzn.č. 151/24 – v akom štádiu je jeho súčasné plnenie týkajúce sa odklonu  
 
 
 
  nákladnej dopravy k ZŤS, ktorá teraz ide cez celý Podháj – či sa toto riešilo na  
 
 
 
  vedení /mali by byť k tomu prizývaní aj poslanci s danej MsČ 
 
p. Petráš 
- navrhol, aby bol zverejnený kalendár stretnutí vedenia mesta-rokovaní na MsÚ  
 
 
 
  k témam, ku ktorým  by mali záujem sa na nich zúčastniť aj poslanci 
 
V závere dodal, že za každým uznesením je zodpovedný vedúci odboru resp. oddelenia a k tomuto sa  

 
robí aj polročná kontrola ÚHK. K ZŤS-ke dodal, že sa robia prvé kroky- vypracovanie štúdie, riešia sa  
 
tam enviro záťaže a rokovania s vlastníkmi objektov v tomto areáli. 
V závere hlasovaním bol schválený návrh p. poslankyne Gajdošovej-Ladňákovej. 
 
 
2. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Dopravného podniku mesta Martin, s.r.o. za rok 
2024  
Činnosti a hospodárenie ich podniku pred poslaneckým zborom zhodnotil riaditeľ Ing. Slamka. Podrobná správa 
bola daná poslaneckému zboru k naštudovaniu. 
p. Petráš 
- či v r. 2024 všetky platby prišli od mesta v termíne 
- v r. 2026 môže hroziť pokuta-smernica proti greenwashingu /neopodstatnené tvrdenia /-na  
  autobusoch sú uvedené označenia o ekologických vozidlách 
 
p. Uherčík 
- došlo k výraznému zníženiu ceny plynu-ako sa to prejavilo v nákladoch spoločnosti-či sú už  
 
 
 
  zastabilizovaní personálne 
 
 
 
- ako sa doprava zrýchlila, spresnila, skvalitnila – k obslužnosti položil otázku čo s Novým  
 
 
 
  Martinom navrhol uznesenie, ktorým žiada prednostu úradu o zvolanie stretnutia za účasti  
 
 
 
  ÚHA, IO, Odd.dopravy, zástupcov dotknutých MsČ s cieľom pripraviť časový harmonogram  
 
 
 
  prípravy trasovania tzv. Severnej spádovej komunikácie a následne pripraviť s touto  
 
 
 
  skupinou všetky podklady pre vytvorenie štúdie alebo projektovej dokumentácie – I.Q 2026 
p. Ladnáková 
- ako sa chce do budúcna riešiť to  prevážanie kočíkov-vozíkov 
p. Stahl  
- začať rozmýšľať tak, aby sa riešili záchytné parkoviská po mestských častiach a do centra  
 
 
 
  sa prepravovať autobusmi 
p. Horanský 
- vyjadril sa k strate – aké sa robia kroky, aby sa strata znižovala – strata je vyššia, ale sa to  
 
 
 
  neodzrkadlilo na odmenách  
-k rekonštrukcii ul. Hollého – ľudia nie sú vôbec informovaní – museli sa meniť trasy MHD  
a občania o tom vôbec nevedeli – žiadal osadiť dopravné značky o zmene dopravy, žiaľ  
nestalo sa tak.... 
 
 
 
-či je bezplatné cestovné pre všetkých darcov krvy – držiteľov jánskeho plakety 
 
V závere diskusie reagoval Ing. Slamka na všetky vyššie uvedené pripomienky – vyjadril sa k poklesu  
 
občianskeho poplatku ako zľavného /je vyššie ako minulý rok – uviedol že okružné jazdy fungujú aj časové  
 
lístky – ponuky na prestupné cestovné funguje (prestup z auta na vlak a následne na autobus) a odľahčí sa  
 
prehustená doprava v meste. Ku kočíkom dodal, že pravidlá sú jasné – je to zákonom dané, pravidlá sú jasne  
 
stanovené prepravným poriadkom – a to, že vodiči zoberú viac kočíkov robia na vlastnú zodpovednosť. 
 
p. Horanský navrhol procedurálny návrh aby p. predkladateľ ešte reagoval na jeho otázky týkajúce sa  účtovnej  
závierky, strát a odmien – návrh nebol schválený a následne sa hlasovalo o návrhu p. poslanca Uherčíka – 
návrh nebol schválený. 
 
 
3. Informatívna správa o počte detí a žiakov v školách a školských zariadeniach zriadených na území 
mesta Martin v školskom roku 2025/2026  
Správu predložila Mgr. Brezniaková – správa slúži ako podklad pre financovanie škôl a šk. zariadení. Komisie 
ani MsR k nej nemali žiadne výhrady. 
p. Uherčík 
- sa zaujímal o informácie, či je nejaký plán v rámci MŠ, čo sa ide robiť, keďže v mestských  
 
 
  MŠ bude značný pokles detí a detto aj v mestských základných školách – mestu hrozí  
 
 
  problém, že za 4  roky nebude mať kto chodiť do našich zariadení – predložil návrh  
 
 
  uznesenia v ktorom žiada odd.školstva v súčinnosti s vedením mesta o predloženie vízie MŠ  
 
 
  a ZŠ v meste Martin vzhľadom nato, že v meste Martin je alarmujúco nízky stav detí  
 
 
  a extrémne vysoký počet ZŠ – t: 1./26 
p. Červeňová 
- reagovala, že v predchádzajúcom období sa tu schvaľovali súkromné  MŠ a o ich schválení  
 
 
  hlasoval aj p. poslanec a vtedy sa malo rozmýšľať, že čo bude potom s našimi zariadeniami 
p. Brezniaková v záverečnom slove uviedla, že zmenou zákona budú zanikať školy aj na obciach a potom si sa 
možno stane, že si vyberú naše mestské školy. 
Na záver bolo hlasovanie za návrh p. Uherčíka – návrh nebol schválený. 
 
 
 
 
 

4. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených nákladov 
projektu „Zefektívnenie a digitalizácia služieb MHD“.  
5. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP, spolufinancovania z celkových oprávnených nákladov 
projektu „Nákup autobusov s CNG pohonom II“. 
Ing. Slamka bol predkladateľom obidvoch bodov. V dôvodových správach bol podrobne objasnený dôvod ich 
predloženia. Komisie ako aj mestská rada, obidva návrhy odporučili MsZ schváliť 
V prvom prípade sa jedná o nastupovanie všetkými dverami – s tým súvisí inštalácia zariadení, revízori – 
informoval o zavedení cestovného národného lístku od budúceho roka-veľký prínos pre cestujúcich. 
p. Belák  
- či cena zariadení, ktoré budú inštalované sa budú súťažiť 
p. Stahl  
- digitálne ukazovatele, či aj takéto niečo bude v budúcnosti riešiť DP 
p. Uherčík 
- je rád, že sa takéto niečo ide schváliť, lebo oni to už žiadali pri zakladaní tohto DP 
p. Slamka v závere reagoval, že pri zakladaní sa k tomuto nastupovaniu nepristúpilo z ekonomických dôvodov. 
Časom sa dospelo k tomu, že teraz ideme prejsť  na tento spôsob nastupovania. K p. Belákovi dodal, že určite 
bude k tomuto súťaž.  
 
K druhému bodu vystúpil poslanec: 
 
p. Gajdoš 
- to, že sa kupujú ďalšie autobus, je dôsledok toho, že pri zakladaní bol nedostatok času .  
p. Petráš 
- on na margo predrečníka ocenil , že vedenie DPMM práve v tak krátkom čase dokázalo  
 
 
 
  spustiť prevádzku 
 
 
p. Stahl  
- čo sa aut.prístreškami- či v budúcoročnom rozpočte je naplánovaný príjem z reklám z týchto  
 
 
 
  prístreškov 
 
p. Horanský 
- ako chce vedenie do budúcna riešiť stratu DP a jeho vyjadrenie k vyplatením odmenám  
 
 
 
  napriek vyššej strate 
Ing. Slamka reagoval, že na spustenie dopravného podniku od jeho príchodu mal niečo cez pol roka a to bol  
neskutočne krátky čas a je rád, že sa to všetko stihlo  a nebolo možné v tom čase kúpiť všetky autobusy naraz.  
Po diskusii nasledovalo hlasovanie, ktorým boli obidve uznesenia bez zmien schválené. 
 
 
6. Vyhodnotenie cieľov Komunitného plánu sociálnych služieb mesta Martin k 31.08.2025 a činnosti 
Komunitného centra Bambusky za rok 2024  
Materiál predložil vedúci oddelenia sociálnych služieb p. Jurdík. Správa nebola zo strany poslancov 
pripomienkovaná. 
 
7. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že predmetný návrh zmeny rozpočtu sa týka : 
K bodu a)  
Na základe zmluvy o príspevku na projekt podpory športu „Atletický štadión – zázemie s tribúnou v Martine“ 
bola poskytovateľom Fondom na podporu športu uhradená zhotoviteľovi suma faktúr vo výške 80 % príspevku, 
zvyšnú sumu vo výške 177 329,70 € uhradilo mesto Martin zo svojich finančných prostriedkov. Tieto nám boli 
fondom po kontrole zúčtovania celého príspevku refundované v auguste tohto roka. Tieto prostriedky sú voľné a 
navrhujeme časť z nich vo výške 115.000,- € použiť na dofinancovanie prestavby jedálne na ZŠ A. Stodolu.  
K bodu b)  
Mestské zastupiteľstvo v Martine uznesením č. 59/25 zo dňa 24.4.2025 schválilo podanie žiadosti o poskytnutie 
nenávratného finančného príspevku na projekt „Modernizácia ZŠ Aurela Stodolu v Martine“ v rámci Programu 
Slovensko 2021 – 2027, súčasťou ktorého sú  
stavebné úpravy a zmena účelu časti stavby výdajne jedál na kuchyňu s jedálňou vo vysúťaženej sume 
412.419,- €. Okrem toho je súčasťou projektu aj technologické vybavenie kuchyne a výstavba atletického oválu.  
Celková suma projektu je vysúťažená v sume 611.495,02 €, pričom spolufinancovanie projektu zo zdrojov 
mesta – úveru vo výške 8 % je 48.919,60 €.  
Počas realizácie diela, t. j. po odkrytí plôch, povrchov a stavebných konštrukcií a s tým súvisiacich 
technologických rozvodov kuchyne sa zistili rozdiely medzi projektovou dokumentáciou a skutočným stavom. 
Výsledkom sú definované práce navyše oproti pôvodnému rozpočtu vo výške 115.000,- €, bez ktorých nie je 
možné dielo úspešne ukončiť.  
Ide hlavne o tieto rozdiely:  
- odchýlky v zložení stropu (pod hliníkovou konštrukciou stropu na nachádzala tepelná izolácia),  
- búracie práce – podklad je betónový panel (nie tehlové murivo)  
- rozvody vody a kanalizácie – zistené uloženie do betónovej zálievky, zistený havarijný stav zvislého aj 
vodorovného potrubia, kapotáže a stúpačiek,  
- nedostatočné výmery na búranie priečok a muriva stúpačiek,  
- chýbajúce prestupy cez steny a múry,  

- výrazne zvýšené náklady na odvoz stavebných sutí.  
Na zaplatenie týchto prác navyše navrhujeme finančné prostriedky vo výške 115.000,- € presunúť z 
refundovaných prostriedkov prijatých z Fondu na podporu športu. Táto investícia nemá v programovom 
rozpočte mesta Martin na rok 2025 stanovený merateľný ukazovateľ. 
p. Uherčík 
- predložil návrh, aby bolo dané nízkoprahovému centru Dom sv. Krištofa  5 tis.  
 
 
  eur navyše  
p. Červeňová 
- dodala, že je proti, nakoľko mesto má svoj dotačný systém – a takisto aj tento návrh  
 
 
  neprešiel procesom – komisia, MsR.... 
p. Stahl  
- poukázal na potrebu riešiť bezdomovcom po meste, hlavne v centre mesta a práve aj preto  
 
 
  by bolo potrebné im odsúhlasiť návrh p. Uherčíka 
p. Horanský 
- poukázal na množstvo zmien rozpočtu a nie všetky idú cez MsZ – navrhol uznesenie,  
 
 
  v ktorom žiada vedenie mesta, aby o všetkých zmenách rozpočtu, ktoré idú len do MsR bolo  
 
 
  MsZ informované prostredníctvom inf.správy priamo na MsZ 
 
Po diskusii sa hlasovalo o návrhoch uvedených v diskusii – ani návrh p. Uherčíka ani návrh p. Horanského  
 
neboli schválené. Posledným hlasovaním bol návrh na zmenu rozpočtu schválený 
 
 
8. Protest prokurátora č.k. Pd 139/25/5505 zo dňa 08.10.2025 proti všeobecne záväznému nariadeniu mesta 
Martin číslo 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel v rámci mesta Martin 
JUDr. Harajdičová  pri predkladaní uviedla, že Dňa 14.10.2025 bol Okresnou prokuratúrou Liptovský Mikuláš 
doručený mestu Protest Pd 139/25/5505 zo dňa 08.10.2025 proti všeobecne záväznému nariadeniu mesta 
Martin číslo 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel v rámci mesta Martin, konkrétne proti 
ustanoveniam § 9 ods. 4 a § 9 ods. 7 uvedeného VZN.  
Prokurátor v proteste konštatoval, že vykonanou previerkou bol identifikovaný rozpor ustanovenia § 9 ods. 7 
VZN o dočasnom parkovaní s § 6a zákona č. 135/1961 Zb. o cestnej premávke (cestný zákon) a ustanovenia § 
9 ods. 4 VZN o dočasnom parkovaní s § 6a zákona č. 135/1961 Zb. a § 2a ods. 2, § 2a ods. 3 zákona č. 
365/2004 Z. z. o rovnakom zaobchádzaní v niektorých oblastiach a o ochrane pred diskrimináciou a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov (antidiskriminačný zákon).  
Napadnuté ustanovenia VZN č. 144 prokurátor navrhuje zrušiť alebo zmeniť.  
Je potrebné poznamenať, že ostatné predložené nariadenia mesta neboli nijak zo strany prokurátora 
napadnuté a dokumenty boli mestu vrátené.  
Rovnako tak si dovoľujeme poznamenať, že zhruba pred rokom bolo všeobecne záväzné nariadenie č. 144 
predmetom kontroly zo strany prokuratúry na základe podnetov, kde tiež bola napádaná diskriminácia, avšak 
vtedy prokurátor oba podnety odložil ako nedôvodné.  
Protestu prokurátora navrhujeme nevyhovieť z nasledovných dôvodov:  
Je potrebné konštatovať, že prokurátorské previerky prebiehali na území celej republiky a vo viacerých mestách 
boli zo strany prokurátorov podané protesty pre rovnaké dôvody a voči obdobným ustanoveniam ako v meste 
Martin. Mestá sa s protestami vysporiadali rôzne. Niektoré protestom vyhoveli, iné protestom nevyhoveli.  
Poukazujeme v tejto súvislosti na ustanovenie § 6 ods. 5 písm. b) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení 
a máme za to, že zákon č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v § 6a ods. 1 posledná veta delegoval na 
obce/mestá právo upraviť si takéto podmienky formou všeobecne záväzného nariadenia (Vo všeobecne 
záväznom nariadení obec ustanoví spôsob zabezpečenia prevádzky parkovacích miest, výšku úhrady za 
dočasné parkovanie motorových vozidiel podľa osobitného predpisu, spôsob jej platenia a spôsob preukázania 
jej zaplatenia.)  
Z protestu prokurátora vyplýva, že nariadenie má byť v napadnutých častiach diskriminačné. Máme za to, že 
hoci sa táto úprava javí diskriminačnou, tak ju nie je možné za takú považovať. Dôvody uvádzame k jednotlivým 
ustanoveniam VZN v poradí v akom boli napadnuté v proteste prokurátora.  
a) v prípade § 9 ods. 7 VZN (týka sa daňových dlžníkov) – V tomto prípade máme za to, že nie je presne 
špecifikované v čom má spočívať diskriminácia, keď zvýhodnenie je poskytované všetkým, ktorí splnili 
podmienky stanovené nariadením.  
Nesúhlasíme s konštatovaním prokurátora, že ekonomické hľadisko neobstojí. Máme za to, že mesto má v 
majetkovej oblasti slobodu a teda aj ciele sledované týmito ustanoveniami a síce naplnenie podstaty §8 ods. 3 
prvá veta zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení (Majetok obce sa má zveľaďovať a zhodnocovať a vo 
svojej celkovej hodnote zásadne nezmenšený zachovať.) Dá sa konštatovať, že týmto spôsobom dochádza k 
sledovaniu cieľa, ktorým je ochrana rozpočtu mesta a teda verejných prostriedkov, pričom takýto cieľ je zjavne 
legitímny.  
Právo na parkovanie v blízkosti obydlí nie je základným ľudským právom a takéto právo nie je stanovené ani 
iným všeobecne záväzným predpisom. Aj osoba, ktorá je neplatičom a teda nebude jej vydaná pre túto 
skutočnosť príslušná rezidentská karta, môže parkovať na iných parkovacích miestach v zóne, avšak za 

splnenia podmienok, ktoré pre dané parkovacie miesto platia. Tieto podmienky platia pre všetkých nedržiteľov 
rezidentských kariet rovnaké a teda osoba, ktorá nesplní akúkoľvek podmienku stanovenú VZN pre vydanie 
rezidentskej karty, je oprávnená využívať parkovacie miesta ako všetci ostatní.  
Vždy ostáva na rozhodnutí žiadateľa, či daňový nedoplatok uhradí a teda získa od mesta istú výhodu alebo sa 
rozhodne daňové nedoplatky neuhradiť a tým na základe vlastnej vôle znášať skutočnosť, že bude z jeho strany 
nutné buď parkovať na miestach, kde parkovné nie je stanovené, hoc aj ďalej od svojho bydliska, prípadne 
splniť podmienky parkovania na iných parkovacích miestach (platiť jednorazové parkovné). Stále však ostáva 
pre držiteľa vozidla možnosť parkovať v zóne zachovaná.  
Je potrebné uviesť, že túto podmienku považujeme za motivačnú k úhrade daňových nedoplatkov, o čom 
svedčí aj posledná veta § 9 ods. 7 VZN, kde je ustanovené, že prevádzkovateľ má právo vyhovieť žiadosti ak 
žiadateľ preukázateľne dokáže, že všetky existujúce nedoplatky dodatočne uhradil. V prípade, že by žiadateľ 
dobrovoľne neuhradil nedoplatky, stráca tak iba možnosť získať isté výhody. Vymáhanie nedoplatkov pritom aj 
naďalej ostáva v rovine daňového a exekučného práva.  
Zároveň máme za to, že v prípade, že by bolo protestu vyhovené a táto podmienka prideľovania kariet zrušená, 
došlo by tak v zásade k opačnej situácii, a to diskriminácii obyvateľov resp. daňových subjektov, ktoré si svoje 
záväzky voči mestu plnia riadne.  
b) v prípade § 9 ods. 4 VZN (týka sa veľkosti resp. dĺžky vozidiel) – máme za to, že sloboda držby a vlastníctva 
držiteľov motorových vozidiel nie je nijak obmedzená. Je potrebné uviesť, že motorové vozidlá môžu 
stáť/parkovať iba v súlade s platnou legislatívou a teda ak motorové vozidlo presahuje veľkosť vyznačeného 
parkovacieho miesta, nemôže na takomto mieste stáť bez ohľadu na to, či je jeho vlastník držiteľom parkovacej 
karty alebo nie. Zároveň poukazujeme na § 9 ods. 7 posledná veta, ktorý znie Výnimkou sú riadne označené 
jednotlivé parkovacie miesta pre motorové vozidlá typu „dodávka“ s celkovou dĺžkou nepresahujúcou 6,85 m.  
V ďalšom zastávame rovnakú argumentáciu ako v prípade § 9 ods. 7 VZN. 
 
Bez výhrad bol návrh schválený v súlade s návrhom predkladateľa. 
 
p. Stahl predložil procedurálny návrh na obedňajšiu prestávku  - návrh nebol schválený a po následnom  
prepočítaní hlasov sa pokračovalo v rokovaní. 
 
9. Návrh Dodatku č. 16 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní 
sociálnych služieb mestom Martin 
Mgr. Jurdík pri predkladaní uviedol, že k návrhu dodatku č. 16 k VZN č. 104 o určení postupu a podmienok pri 
poskytovaní sociálnych služieb mestom Martin. Návrh Dodatku č. 16 k Všeobecne záväznému nariadeniu 
mesta Martin č. 104, ktorého cieľom je zosúladenie miestnych pravidiel poskytovania sociálnych služieb s 
novelizovanými právnymi predpismi, ako aj s pripravovanými systémovými zmenami v oblasti sociálnych 
služieb a financovania odkázanosti.  
Navrhované úpravy reagujú na:  
 účinnosť zákona č. 376/2024 Z. z. o integrovanej posudkovej činnosti od 1. septembra 2025,  
 pripravovanú reformu financovania sociálnych služieb od roku 2026 (tzv. príspevok na pomoc pri odkázanosti 
– PPO),  
 potrebu zosúladenia VZN č. 104 so zákonom č. 448/2008 Z. z. o sociálnych službách v znení posledných 
noviel,  
 a potrebu úprav úhrad a interných procesov v súlade s reálnymi prevádzkovými nákladmi mesta.  
Hlavné oblasti navrhovaných zmien  
1. Zvýšenie úhrad za vybrané sociálne služby Na základe odporúčania Ekonomickej komisie a záverov 
Mestskej rady sa navrhuje úprava sadzieb za poskytované sociálne služby, v ktorých sa dlhodobo prejavuje 
disproporcia medzi výškou úhrady a reálnymi nákladmi mesta. Cieľom je znížiť rozpočtový deficit v sociálnej 
oblasti a zároveň zachovať kvalitu a dostupnosť služieb pre všetkých občanov mesta Martin v rámci sociálneho 
a solidárneho prístupu, t. j. bez vyvíjaného tlaku na zisk.  
Úprava sadzieb sa týka týchto služieb:  
 Opatrovateľská služba  
 Prepravná služba  
 Donáška stravy  
 Útulok  
 Slniečko  
 Nocľaháreň  
 Centrum sociálnych služieb (CSS)  

2. Zosúladenie s legislatívnymi zmenami (§ 35 ods. 1 písm. b) zákona o sociálnych službách) Do VZN sa 
dopĺňajú podmienky na určenie potreby poskytovania sociálnej služby v zariadení pre seniorov z iných vážnych 
dôvodov podľa § 92a zákona č. 448/2008 Z. z.  
3. Úprava ustanovení § 7 a § 8 Zosúladenie s novým systémom integrovanej posudkovej činnosti, ktorý od 1. 
septembra 2025 preberá kompetenciu posudzovania odkázanosti na ÚPSVR. V nadväznosti na to sa mení 
terminológia a odkazy na stupne odkázanosti podľa zákona č. 376/2024 Z. z.  
4. Aktualizácia § 12 – odľahčovacia služba Úprava ustanovenia v súlade s aktuálnym znením § 54 zákona o 
sociálnych službách.  
5. Úprava § 13 – stravovanie v jedálni a donáška stravy Zosúladenie textu s aktuálnou praxou a odstránenie 
nejednoznačných formulácií.  
3 . Na základe navrhovaných zmien v úhradách za sociálne služby sa predpokladá ročný nárast príjmov mesta 
o približne 152 000 €. 
p. Horanský 
- považuje tento návrh za šok pre klienta – nevieme žiadnu štruktúru a návrh znižovania  
 
 
  nákladov – neísť hneď do zvyšovania poplatkov pre klientov 
- predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta, aby tento návrh bol doplnený  
 
 
  o detailné rozloženie nákladov vo všetkých poskytovaných sociálnych službách-najbližšie  
 
 
  MsZ –návrh nebol schválený 
p. Gallová  
- navrhla, aby po dopracovaní správy o odôvodnenia VZN bol bod opätovne prerokovaný na  
 
 
  decembrovom MsZ- návrh bol schválený – aký bude dopad na klientov hlavne k tým, ktorý  
 
 
  majú nízky dôchodcovský príjem-akou formou to bude mesto zabezpečovať (pri klientoch,  
 
 
  ktorí nemajú rodinných príslušníkov) 
Návrh p. poslankyne Gallovej bol schválený – materiál bude po dopracovaní dôvodovej správy opäť predložený 
na rokovanie decembr.MsZ. 
 
p. Stahl predložil návrh na 30 min. obedňajšiu prestávku – návrh nebol schválený. 
p. Gallová predložila proc.návrh, aby obedňajšia prestávka bola vyhlásená o 13.00 hod. – návrh bol schválený 
 
 
10. Návrh prevodu nehnuteľného majetku mesta Martin  
11. Návrh na nadobudnutie  nehnuteľného majetku do vlastníctva mesta 
Majetkové body boli predložené Ing. Mlynčekovou. Hovorca MsR tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá 
k druhému bodu prijala stanovisko v ktorom sa odporúča MsZ ho schváliť s akceptáciou návrhu MsR, ktorá 
odporúča MsZ schváliť predmetné nadobudnutie s akceptáciou  návrhu predávajúceho na základe znaleckého 
posudku č. 80/2025  zo dňa 11.11.2025, vyhotovenom Ing. Milan Vyparinom za celkovú  kúpnu cenu 462 000,- 
eur, doručeného predávajúcim dňa 17.11.2025, v ktorom bola stanovená všeobecná hodnota pozemku vo 
výške 46,-  eur/m², t.j. za dohodnutú celkovú kúpnu cenu za celý predmet 462 000,- eur . 
p. Gallová 
- predložila návrh k prvému bodu a to, aby o uzneseniach, kde je potrebná 3/5 väčšina sa  
 
 
  hlasovalo po obedňajšej prestávke – aj keď už  bola diskusia  ukončená – návrh bol  
 
 
  schválený 
p. Ignačáik 
- vyjadril sa k 2. bodu – ocenil cenu ale, chýba mu tu kto bude prijímateľom, kto ju bude  
 
 
  prevádzkovať, ako bude s komunikáciami ?.... 
p. Žilák  
- požiadal o podporu tohto návrhu 
p. Ftorek 
- dodal, že neverí, že tu ide o nejaký marketingový ťah – nie je presvedčený  o tom, že táto  
 
 
  hala bude realita...nebude hlasovať o tomto návrhu 
Po vyššie uvedenej diskusii boli hlasovaním po obedňajšej prestávke schválené: 
- 
Návrh mestskej rady  k nadobudnutiu  NM 
- 
Všetky navrhnuté uznesenia k týmto bodom. 
 
 
12. Zaradenie mesta Martin do územia pôsobnosti Miestnej akčnej skupiny OZ „Partnerstvo pre MAS 
Turiec“ pre programové obdobie 2023 – 2027 (v rámci Strategického plánu SPP 2023-2027) 
Ing. Krištofová predložila tento návrh  na zaradenie mesta do MAS Turiec. Podrobná dôvodová správa je 
uvedená v správe. Poslanci návrh bez výhrad schválili. 
 
13. Voľba prísediacich pre Okresný súd Martin 
Návrh o ktorý mesto požiadal Okresný súd bol predkladaný Ing. Krovinovou . Bez výhrad boli navrhnutí 
prísediaci uvedení v uznesení schválení. 
 

14. Informatívna správa Výboru pre audit mesta Martin za rok 2024 a vyjadrenie Výboru pre audit mesta 
Martin k výsledkom individuálnej účtovnej závierky mesta Martin k 31.12.2024 
Správa bola predkladaná Ing. Ostrodickou a bez výhrad bola vzatá na vedomie v súlade s navrhnutým 
uznesením. 
 
15. Správa o výsledkoch a podmienkach výchovno-vzdelávacej činnosti za školský rok 2024/2025 v školách 
a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
Správy boli predkladané Mgr. Brezniakovou a bez výhrad boli poslaneckým zborom schválené. 
 
16. Zmena Štatútu organizácie Matra n.o. – Dodatok č. 6 k Štatútu Matra n.o. 
17. Informatívna správa o hospodárení Matra, n.o. za rok 2024 
Obidve správy boli predložené  Mgr. Gallom . Zo strany komisií, MsR ako aj MsZ neboli k ním predložené 
žiadne pripomienky a prvý bod bol poslaneckým zborom schválený v súlade s navrhnutým uznesením.  
 
18. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Sociálneho podniku mesta Martin, s.r.o. za rok 2024 
19. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Martinskej parkovacej spoločnosti, a.s. za rok 2024 
20. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s. za rok 2024 
Správy boli pred poslaneckým zborom predložené ich konateľmi a to p. Ďuricom, Gavorníkom a Zábronským  
 
K MPS vystúpila poslankyňa Gallová, ktorá vysvetlila rozhodnutie protimonopolného úradu týkajúce sa  
 
rekonštrukcii aut. stanice – vytkli, že majú dominanciu vo vzťahu k aut. stanici – bola podaná správna žaloba  
 
voči tomuto rozhodnutiu-počká sa na rozhodnutie súdu /je plánovaná investícia na rekonštrukciu aut. stanice/.  
 
MPS určite postupovala v medziach a v súlade so zákonom. 
 
p. Marček 
- poďakoval riaditeľovi MPS za jeho činnosť  
 
p. Ftorek 
- vo svojom príspevku informoval o jeho skúsenosti s konferenciou ohľadom parkovania , kde  
 
 
 
  naša MPS nemala zastúpenie – uviedol skúsenosti z iných miest, kde to robia inak a podľa  
 
 
 
  neho lepšie 
 
p. Gajdoš 
- taktiež ocenil prácu p. Gavorníka a k vystúpeniu p. Ftoreka dodal, že s ničím novým  
 
 
 
  neprišiel, nakoľko toto všetko čo on spomínal mali oni v ich volebnom programe pred 7 rokmi 
 
p. Uherčík 
- očakával v správe informáciu o parkovacích domoch  
 
p. Belák  
- podľa jeho názoru by sa parkovacia činnosť mala robiť pod hlavičkou mesta a aj financie by  
 
 
 
  mali ísť do rozpočtu mesta 
 
 
p. Gajdoš 
- požiadal, či by mohlo byť povedané, ako sa bude riešiť parkovanie v mestskej časti Záturčie 
 
p. Stahl  
- nie je mu jasné prečo MPS prevádzkuj toalety na pešej zóne – aký to má súvis s  
 
 
 
  parkovaním 
 
p. Gajdoš 
- ako sa presúva majetok pod mesto – spomenula to v diskusii p. Gallová 
 
Poslanci sa v ďalšej diskusii venovali potrebe zavedenia parkovacej politiky po mestských častiach. 
 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k zmluvným a ekonomickým veciam-akým spôsobom boli naplnené zmluvy, ktoré  
 
 
 
  majú zverejnené – či predstavovali ich obsah činnosti – odpoveď mu stačí poslať na mail  
 
 
 
  (robia práce, ktoré by ako MPS vôbec nemali robiť )  
- predložil dve uznesenia – v prvom navrhne odobrať činnosti, ktoré im nepatria a v druhom  
  navrhol  odvolať celé predstavenstvo – ani jeden z návrhov nebol schválený 
p. Petráš 
- kto nesie zodpovednosť za dodávateľov – aj to pri tejto správe by malo byť zodpovedané  
p. Gallová 
- sa vyjadrila k závere pred MsÚ – vo VZN je to uvedené s presným počtom rezervovaných  
 
 
  miest 
V záverečnom slove p. Gavorník reagoval a odpovedal na podnety poslancov. 
 
--- --- --- 
 
Následne poslanci hlasovali o majetkových bodoch, ktoré boli všetky schválené  v súlade s návrhom  
predkladateľa. (uzn.č.155/25, 156/25, 157/25, 158/25) 
 
21. Vystúpenie obyvateľov 
p. Slávik  
- občan – vyjadril sa k Vianočnej výzdobe v meste a k Martinským Terasám 
p. Roháľová 
- občianka – sa pripojila k predrečníkovi a vyjadrila názor občanov žijúcich na Severe, ktorých  
 
 
  sa bytostne týka výstavba martinských Terás – a s tým súvisiace nepriaznivé okolnosti-  
 
 
  premnožená doprava 
p. Vons  
- občan – vystúpil s problémom súvisiacim s parkovaním a prechodom pri jeho fitcentre –  
 
 
  požiadal, aby mesto túto situáciu riešilo – ich klienti majú veľký problém s parkovaním –riešiť   
 
 
  prístup  pre SŠZ  

p. Petráš 
- vystúpil ako občan  s témou „fungovanie samosprávnych orgánov mesta Martin“ 
 
 
p. Horanský predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta , aby pri predkladaní inf.správ 
v spoločnostiach s majetkovým podielom mesta bol aj v komisiách aj na zastupiteľstve prítomný štatutár 
spoločnosti, ktorý je kompetentný zodpovedať všetky otázky – o tomto návrhu sa nehlasovalo 
 
 
Po predložení tohto bodu bolo pri prezentácii zistené, že v miestnosti je nedostatočný počet prítomných poslancov a po 
15 min. prestávke, kedy sa stav prítomných poslancov nezmenil, bolo primátorom mesta rokovanie ukončené. 
 
 
 
 
 
 
              PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                         Ján Danko 
                     prednosta MsÚ  
 
 
 
 
              primátor mesta 
 
 
 
 
 
               Ing. arch. Martin Lepej                                                                PaedDr. Tomáš Zanovit 
                    overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
overovateľ II. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Spracovala: Janka Šalagová 
V Martine, 27.11.2025 
