                                             
                       
     Zápisnica 
z rokovania mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 18.12.2025 
_________________________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa prezenčnej listiny 
 
 
Otvorenie  
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, 
zapisovateľa 
  
      Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ  
2. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2026 
3. Návrh Plánu kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra na I. polrok 2026  
4. Návrh Dodatku č. 16 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych 
služieb mestom Martin 
5. Návrh Dodatku č. 1 k VZN mesta Martin č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin do oblasti kultúry, 
školstva,  vzdelávania a mládeže, zdravotníctva a sociálnych služieb, charity, životného prostredia a 
regionálneho rozvoja 
6. Návrh Dodatku č. 3 k VZN mesta Martin č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin v oblasti športu 
7. Návrh VZN mesta Martin č. 145  o určení názvu ulice v meste Martin – mestská časť Priekopa 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok  2025 č. 44 
9. Majetkový blok 
a) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
b) Návrh prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh na nadobudnutie majetku 
10. Personálne zmeny a návrhy 
11. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
12. Vystúpenie obyvateľov 
13. Rôzne 
14. Interpelácie poslancov 
 
 
Rokovanie: 
 
 
Otvorenie 
Rokovanie otvoril primátor mesta Ján Danko, ktorý ospravedlnil neúčasť p. poslancov p. Amchovej a p. Vaňku. 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, 
zapisovateľa 
Program rokovania bol schválený. 
Návrhová komisia: pp. Červeňová, Hudec, Zanovit 
Overovatelia zápisnice: pp.. Rodák, Klocová 
 
Poslanci predložili nasledovné návrhy na zmenu programu rokovania: 
p. Uherčík 
- opakovane tak ako na predchádzajúcich rokovaniach predložil niekoľko bodov na doplnenie programu  
  
 
  /informácie k rozhodnutiu protimonopolného úradu voči Brantneru, návrh per.zmien v spol. MPS, inf.  
  
 
  k zmenám rozpočtu v súvislosti s poklesom obyvateľov pod 50  tis.) – ani jeden z jeho návrhov nebol schválený 
 
  
      Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ  
Prednosta úradu Mgr. Migát bol predkladateľom plnenia termínovaných uznesení. Zo strany poslancov p. 
poslanec Uherčík vyslovil kritiku k plneniu niektorých termínovaných uznesení – niektoré ktoré sú vyhodnotené 

ako splnené on za splnené nepovažuje – v prevažnej miere sa jedná o uznesenia ukladané vedeniu mesta. 
Ocenil že po poslednom MsZ bolo vrátené do evidencie uznesení uznesenie ku kontaktnému miestu 
a vyhodnocuje sa ako čiastočne splnené. 
Kritika k plneniu uznesení zo strany primátora- porušuje zákon, keďže sa neplnia uznesenia – ide o závažné 
porušenie zákona o obecnom zriadení-podávajú podnet na prokuratúru (kompostáreň nie je splnené-to čo je 
uvedené nie je plnenie...) 
p. poslanec Gajdoš ocenil prístup prednostu úradu k plneniu požiadaviek mestských častí. 
p. Stahl – kritika, že stále nie je dokončená rekonštrukcia pešej zóny – sú tam stále skládky materiálu a 
opakovanie na to upozorňujú 
p. Rodák takisto ocenil  operatívu pri riešení požiadaviek msč zo strany prednostu MsU– mesto by však malo 
systémovo pristupovať k plneniu požiadaviek . 
p. Uherčík poukázal na neosvetlenú ul. Makovického a takisto na to upozorňovali viackrát 
p. Horanský –k uzn. č.277/24-financovanie obč.združení – mali byť vypracované pravidlá prideľovania dotácií- 
v akom je to štádiu 
p. prednosta – k uzn.č. 277/2444 dodal, že  tu nastal od posledného hodnotenia posun – budúci mesiac 
dostanú konkrétnejšiu informáciu 
 
 
2. Návrh Plánu práce MsR a MsZ na I. polrok 2026 
Ing. Krovinová predložila predmetný návrh plánu práce.  
p. Stahl  - chýba mu tam správa o počte poslancov na nasledujúce vol.obdobie-volebné obvody,hranice msč, 
proporčné rozdelenie poslancov 
p. Petráš dodal, že UHA prekresľoval hranice msč – môže sa stať, že niektorí občania budú preto voliť inde ako 
majú voliť. 
p. Uherčík súhlasil s návrhom p. Stahla-malo by sa sadnúť a pripraviť návrh. 
Bez pozmeňujúceho návrhu bol plán práce MsR a MsZ schválený 
 
3. Návrh Plánu kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra na I. polrok 2026  
Návrh predkladal Mgr. Maťovčík. 
p. Gajdošíková - predložila za energetickú komisiu návrh na kontrolu hospodárenia a efektívnosti využívania  
 
 
  KD Záturčie 
p. Gajdoš 
- za občana p. Richtera predložil návrh na kontrolu škôl a šk. jedálni a ostatných mestom  
 
 
  zriadených inštitúcií, ktorí nakupujú  akékoľvek potraviny z verejných zdrojov.....celý text  
 
 
  uznesenia je prílohou materiálov 
p. Stahl  
- ku kontrole kanalových vpustí dodal, že je zvedavý na tento výsledok – koľko ich skutočne  
 
 
  bolo  očistených a koľko je v havarijnom stave....aby kontrola nebola robená len  
 
 
  z ekonomického hľadiska, ale  predovšetkým z odborného 
p. Uherčík 
- kritika k nečinnosti pri kanálových vpustiach 
p. Ignačák 
- dodal, že aj odvodňovacie rigoly by mali byť čistené 
p. Rodák 
- kontrola sa dá urobiť aj s ekonomických podkladov z rozpočtu – koľko sa urobilo a koľko sa  
 
 
  malo urobiť 
p. Horanský 
- predložil návrh na doplnenie kontroly hospodárenia DPMM a odmeňovanie konateľov  
 
 
  a členov orgánov spoločnosti za r. 2023 a 2024 
p. Uherčík 
- predložil návrh v ktorom žiada prednostu úradu o vytvorenie sledovania cien vybraných  
 
 
  druhov potravín v šk.a sociálnych zariadeniach mesta a v zmysle týždenného zverejňovania  
 
 
  cien potravín v jednotlivých zariadeniach na webovom sídle mesta a weboch jednotlivých  
 
 
  organizácií 
Po predložení vyššie uvedených návrhov bol z nich schválený len návrh p. poslankyne Gajdošovej-Ladňákovej 
a s ním bol schválený návrh kontrolnej činnosti predložený ÚHK. 
 
4. Návrh Dodatku č. 16 k VZN mesta Martin č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní 
sociálnych služieb mestom Martin 
Návrh predkladal Mgr. Jurdík, ktorý dodal, že ide o zosúladenie zákona s našim pôvodným VZNkom. 
p. Antošová 
- upr.par. 13 ods.3 – odoberanie stravy – zdá sa jej to príliš striktné – ak sú ospravedlniteľné  
 
 
  dôvody malo by sa to akceptovať 
 
p. Petráš 
- vyjadril sa k nenavyšovaniu poplatkov-vyzval vedenie mesta čo sa bude robiť s tým že    
 
 
 
  v našom dennom stacionári sú zvýhodňovaní poberatelia a v súkromných  nie...a pritom sú  
 
 
 
  to takisto obyvatelia mesta 
Po záverečnom slove predkladateľa bol predmetný návrh dodatku schválený. 

 
 
5. Návrh Dodatku č. 1 k VZN mesta Martin č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin do oblasti 
kultúry, školstva,  vzdelávania a mládeže, zdravotníctva a sociálnych služieb, charity, životného 
prostredia a regionálneho rozvoja 
Návrh bol predkladaný Mgr. Brezniakovou. Následne bolo tlmočené stanovisko mestskej rady, ktorá odporučila 
návrh dodatku schváliť s akceptáciou stanoviska legislatívnej komisie – je rozsiahle a je prílohou materiálov 
p. Antošová 
 - predložila návrh na schválenie tohto dodatku, až po odstránení zjavných formálnych  
 
 
   nedostatkov  v navrhovanom znení, konkrétne v bod 3 b) 1. zmena pôvodného  
 
 
   „kvantifikáciou nápadov a využitím fin.prostriedkov „ na „ kvantifikáciou nákladov a využitím  
 
 
   finančných prostriedkov“ 
- druhý návrh sa týkal úpravy a par.9. odst.7- nové znenie je „minimálna a maximálna výška   
  poskytnutej dotácie  pre jedného žiadateľa bude určená vo výzve  na poskytnutie dotácií) 
p. Rodák 
- pomohlo by, keby v materiáloch bola úprava zapracovaná do VZN 
p. Uherčík 
- vyjadril sa k návrhu p. Antošovej 
p. Stahl  
- dodal, že  mal málo času na oboznámenie sa s týmto bodom – žiadatelia by nemali po  
 
 
  zmene ICO nič mestu dlhovať – žiadatelia mali sídlo v meste, ale financie boli prispeté  
 
 
  a dané inde – k tomuto aj navrhol uznesenie v ktorom sa dopĺňa par. 5 ods.1 písm.b) 
 
 
  bod 10 štatutári žiadateľa nie sú štatutármi iných právnických  osôb alebo nie sú fyzickými  
 
 
  osobami, ktoré majú daňové alebo iné finančné záväzky voči mestu alebo inému štátnemu  
 
 
  orgánu. 
- druhý návrh: v par. 5 ods. 1 písm, 11 finančné prostriedky z dotácie musia byť použité na  
  ktoré sú realizované  na území mesta Martin 
Hlasovanie: 
- 
Stanovisko mestskej rady – bolo schválené 
- 
Návrhy p. Antošovej boli obidva schválené 
- 
Návrhy p. Stáhla neboli schválené 
Záverečným hlasovaním bol schválený návrh dodatku č. 1 s akceptáciou schválených pozmeňujúcich návrhov. 
 
6. Návrh Dodatku č. 3 k VZN mesta Martin č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin v oblasti 
športu 
Aj tento návrh predkladala Mgr. Brezniaková – pri tomto bode mestská rada totožný návrh legislatívnej komisie 
ako pri predchádzajúcom bode neodporučila schváliť. 
p. Uherčík 
- týmto dochádza k úplnému rozkladu predchádzajúceho VZN – čo znamená sú registrovaní  
 
 
  v šport.kluboch-čo to je? poukázal na veľa nedostatkov /podlžnosť voči mestu-neoprávnené  
 
 
  poskytnutie dotácií, komplikuje sa život šport.klubom, poukaz má aký termín?, I.piliér nemal  
 
 
  výzvy-teraz sa robili a to sa nemalo robiť, skracuje sa termín na podanie žiadosti do 31.7.,  
 
 
  skracuje sa termín na mimoriadne dotácie , má sa podpísať dohoda na poskytnutie a aj to  
 
 
  komplikuje klubom činnosť....a veľa dalších nedostatkov 
p. Antošová  
- predložila návrhy uznesení v navrhnutom znení: 
Návrh č. 1: 
Dodatok č. 3 k VZN č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin v oblasti športu 
bude zverejnený až po odstránený zjavných formálnych nedostatkov, konkrétne navrhujeme: 
V bode 1: doplniť pomlčku do všeobecne - prospešných služieb z dôvodu zjednotenia 
formulácie 
V bode 3 b) 1: zmeniť pôvodné znenie " stručná charakteristiku športového klubu, podujatia 
alebo akcie s podrobnou kvantifikáciou nápadov a vyžitím finančných prostriedkov 
na "stručná charakteristika športového klubu, podujatia alebo akcie s podrobnou 
kvantifikáciou nápadov a využitím finančných prostriedkov" 
V bode 7: Žiadosti podané po tomto termíne z 1., 2. a 4. piliera nebudú akceptované a 
žiadosti z 2. a 4. piliera nebudú komisiou príslušnou pre oblasť športu pri MsZ prerokované.“ 
na "Žiadosti podané po tomto termíne z 1., 2. a 4. piliera nebudú akceptované-vypustiť 
V bode 11: „Po schválení dotácie spracuje príslušný odborný zamestnanec mesta dohodu o 
poskytnutí dotácie medzi mestom a žiadateľom, ktorému bola schválená dotácia a predloží ju 
na podpis štatutárnemu zástupcovi mesta - doplniť " najneskôr do 30 kalendárnych dní od 
schválenia dotácie". 
V bode 22: doplniť : pre plnoletú mládež vo veku od 18 do 23 rokov 
V bode 37: doplniť po d) a celko upraviť  
Návrh č. 2 

MsZ v Martine súhlasí s úpravou §14, odst.3 na nové znenie je: "Minimálna a maximálna 
výška poskytnutej dotácie pre jedného žiadateľa bude určená vo výzve na poskytnutie 
dotácií." 
 
 
 
V závere navrhla, aby do budúcna informácie o poskytovaní dotácií boli zverejňované, aby  
 
 
 
žiadatelia mali k tomu prístup. 
p. Uherčik 
- znižuje sa týmto transparentnosť  a motivácia poctivých záujemcov o dotáciu (klamlivé  
a nepravdivé informácie-to sú aké?) 
p. Lepej  
- tu ide o VZN a zjavne množstvo formálnych  a vecných chýb mu bude brániť zaň zahlasovať 
p. Stahl  
- vznik takýchto dokumentov považuje za veľmi chybný krok – mal by sa tu rešpektovať  
 
 
  protinázor a ten by posunul veci dopredu 
p. Petráš 
- k technickým veciam – požiadal predrečníkov, aby sa venovali technickým náležitostiam  
 
 
  prípravy VZN – (je 10 dňová lehota na pripomienkovanie-keby to využili , tak ich pripomienky  
 
 
  by museli byť zapracované v tomto návrhu) – do budúcna by sa mali dať pripomienky  
 
 
  písomne dané a musel by sa predkladateľ nimi zaoberať a v konečnom prípade aj poslanci  
 
 
  pri schvaľovaní 
p. Uherčík 
- nevidí dôvod, prečo by mali poslanci sledovať úradnú tabuľu, či sú tam dané nejaké VZN,  
 
 
  ktoré môžu poslanci pripomienkovať... 
p. Antošová 
- k pripomienke p. Petráša uviedla, že mesto by mohlo potom posielať poslancom aspoň  
 
 
  nejaký link, že ide byť zverejnené nejaké VZN 
p. Ftorek 
- dodal, že nebola tu dodržaná ani základná povinnosť, aby to bolo prerokované vo všetkých  
 
 
  komisiách  
p. Gallová 
- vyjadrila sa k stanovisku legisl.komisie, ktoré MsR neodporučila schváliť – uviedla body,  
 
 
  ktoré navrhuje MsZ schváliť – sú totožné ako pri predchádzajúcom bode – predložila tento  
 
 
  návrh ako stanovisko legislatívnej komisie 
 
 
-tlmočila stanovisko komisie kultúry, aby bol v januári urobený seminár ohľadom dotácií 
p. Uherčík 
- vyjadril opäť kritiku k poskytnutiu dotácií s podlžnosťami voči mestu... 
p. Petráš 
- nepáči sa mu, že MsR rozhoduje o stanoviskách komisií 
p. Stahl  
- mesto by mohlo mať len jedno VZN o dotáciách – on navrhoval, aby sa k tomuto vrátilo  
 
 
  neskôr po opätovnom prerokovaní a zapracovaní všetkých pripomienok 
p. Rodák 
-priklonil sa k predrečníkovi 
p. Uherčík 
- dodal, že malo by byť toto VZN stiahnuté z rokovania nakoľko z neho boli vylúčené všetky  
 
 
  parašporty 
Po vyššie uvedenej diskusii sa pristúpilo k hlasovaniu za jednotlivé pozmeňujúce návrhy: 
Návrh : 
- návrh MsR – neprešlo 
- návrh p. Gallovej (legisl.komisia) – návrh nebol schválený 
- návrh p. Antošovej – prvý návrh nebol schválený – druhý návrh schválený bol 
- návrh p. Gallovej – upravený návrh legislatívnej komisie (okrem bodu 39 zo stanoviska LGk-ten bol schválený  
  už v návrhu p. Antošovej 
S týmito schválenými zmenami bol návrh dodatku č. 3 schválený. 
 
 
7. Návrh VZN mesta Martin č. 145  o určení názvu ulice v meste Martin – mestská časť Priekopa 
Ing. Krovinová pri predkladaní tohto návrhu uviedla, že mesto Martin obdržalo žiadosť na schválenie názvu 
novovzniknutej ulice od spoločnosti ŠIMON PLUS s.r.o., ktorá realizuje inžinierske siete a výstavbu rodinných 
domov v zmysle platnej urbanistickej štúdie „IBV Priekopská, Martin – Priekopa“. V súčasnosti je zrealizovaná 
cestná komunikácia z cesty III/2150 (Ul. Priekopská) ako vjazd do územia. Na ňu nadväzuje 11 pozemkov pre 
výstavbu rodinných domov. V blízkej budúcnosti budú na nej skolaudované domy a je predpoklad, že sa budú 
prihlasovať aj obyvatelia na trvalý pobyt v týchto domoch. Pokiaľ by nebola ulica pomenovaná, mohli by mať v 
adrese uvedené len názov mesta a súpisné číslo stavby, čo by spôsobovalo problémy pri orientácii v tejto časti 
mesta. Z uvedeného dôvodu a taktiež s poukazom na § 4 ods. 5 písm. a) bod 1 zákona o obecnom zriadení bol 
spracovaný tento návrh všeobecne záväzného nariadenia mesta (ďalej len „VZN“). Vzhľadom k tomu, že sa 
jedná o územie, na ktorom sa realizuje nová výstavba, v navrhovanom VZN nevymenúvame čísla parciel, pri 
ktorých sa ulica nachádza, ale sa odvolávame na plán geodetického zamerania geografickej osi ulice a snímku 
z mapy, ktoré tvoria prílohu všeobecne záväzného nariadenia. Pracovná komisia pre určovanie názvov ulíc a 
verejných priestranstiev v meste Martin na svojom novembrovom zasadnutí navrhla, aby nová ulica niesla 
názov po p. Adolfovi Schererovi. Novej ulici na území mesta Martin v mestskej časti Priekopa navrhujeme určiť 
názov: Ulica A. Scherera. 
p. Stahl  
- mali by sa upraviť a premenovať viaceré ulice (týkalo sa to názvosloviu ulíc v meste) –  

 
 
  mesto by malo mať svoj zásobník návrhov na premenovanie ulíc v meste. Mesto má dve  
 
 
  významné osobnosti a obchádzajú sa – je to T.G. Masarik a jeho dcéra Alica Masarikova 
p. Belák  
- predložil návrh uznesenia aby sa toto VZN týkalo aj MsČ Ladoveň-Jahodníky-Tomčany  
 
 
  a odôvodnil to tým, že medzi starou Ľadovňou a novou je nepomenovaná ulica, ktorá slúži  
 
 
  predovšetkým na prejazd medzi ul. Pribinova,Svätoplukova, Mojmírová, Rastislavova,  
 
 
  Koceľova a Poničanova. Táto komunikácia slúži aj ako parkovisko a je na nej spracovaný  
 
 
  projekt výstavby ďalších parkovacích miest. Nevyhnutnosť jej pomenovania sa ukázala už  
 
 
  pri viacerých zásahoch záchranných zložiek, ktorým nebolo možné identifikovať polohu.  
 
 
  Navrhuje sa ju premenovať ako Staroslovenská, čo by zapadalo do kontextu názvov ulíc  
 
 
  starej Ľadovne. 
p. Harajdičova 
- v prípade zmeny názvu ulice by mesto muselo vstúpiť do VZNka a následne aj občania by si  
 
 
  museli meniť svoje doklady a takisto aj firmy – a to sú nemalé fin. prostriedky 
p. Gallová 
- nemalo by sa to dávať takto nepripravene – malo by to byť vo VMČ, potom do názvoslovnej  
 
 
  komisie a následne do MsZ 
p. Rodák 
- treba si preveriť, či tento úsek vôbec spadá do ulice 
p. Uherčík 
- významná osobnosť mesta je aj Andrej Švehla a na takéto osobnosti sa zabúdajú – ľudia,  
 
 
  ktorí dali mestu identitu, druhým je Igor Thurzo...a takýchto osobností je v meste oveľa viac 
p. Ftorek 
- dodal, že ešte v máji 23 dával návrh na vypracovanie odborného návrhu na premenovanie  
 
 
  nejakých ulíc a doteraz sa mesto nedopracovalo k žiadnemu stanovisku  
Po uvedenej diskusii poslanci pristúpili k hlasovaniu za návrh p. Beláka – návrh nebol schválený a následným 
hlasovaním bolo predmetné VZN schválené. 
 
 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok  2025 č. 44 
Ing. Ostrodická pri predkladaní zdôvodnila navýšenia finančných prostriedkov na vyhrabávanie lístia  
1. Zvýšený objem odpadu lístia v dôsledku klimatických podmienok V posledných rokoch dochádza k 
predlžovaniu vegetačného obdobia a k častejším veterným a daždivým epizódam počas jesene. Tieto faktory 
spôsobujú zvýšený a nerovnomerný odpad lístia, čo predlžuje čas potrebný na jeho odstraňovanie .  
2. Zabezpečenie bezpečnosti a priechodnosti komunikácií Nehromadené mokré lístie predstavuje zvýšené 
riziko pošmyknutia pre chodcov aj cyklistov a znižuje bezpečnosť cestnej premávky. Odstraňovanie lístia je 
preto dôležité pre predchádzanie úrazom a škodám.  
3. Ochrana kanalizácie a dažďových vpustí Nespracované lístie upcháva dažďové vpuste.  
4. Zvyšovanie kvality verejných priestranstiev a spokojnosti obyvateľov Odstránenie lístia prispieva k estetike 
mesta, čistote sídlisk, parkov a chodníkov.  
Z vyššie uvedených dôvodov je navýšenie finančných prostriedkov na jesenné vyhrabávanie lístia nevyhnutné 
na zabezpečenie bezpečnosti, plynulého chodu mesta, predchádzanie škodám a udržanie kvality verejných 
priestranstiev počas celého jesenného obdobia.  
Čistenie verejných priestranstiev a zastávok má stanovený merateľný ukazovateľ iba pre zimnú údržbu. 
p. Uherčík 
- citoval vyjadrenia predkladateľa v dôvodovej správe- ako sa môže urobiť hrabanie lístia, keď  
 
 
  nie je to kryté v rozpočte – kto podpísal takúto objednávku bez rozpočtu... 
p. Stahl  
- kritika k odôvodneniu tohto návrhu-k neporiadku v meste-tak špinavé mesto si nepamätá  
 
 
  roky 
p. Petráš 
- navrhol, že ak sa niekto domnieva, že došlo k porušeniu rozpočtových pravidiel nech dá  
 
 
  podnet na vykonanie kontroly zo strany ÚHK 
Bez pozmeňujúcich návrhov bola predmetná zmena rozpočtu schválená. 
 
 
9. Majetkový blok 
a) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
b) Návrh prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh na nadobudnutie majetku 
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou.  
Ako prvé bolo v rozprave tlmočené stanovisko mestskej rady k bodu 2, ktorým nebol schválený návrh 
ekonomickej komisie, ktorá neodporučila schváliť MsZ predmetný prevod majetku  (SVB Fedor) a ku Geku 
neodporučili schváliť stanovisko LG z júla 2025 
p. Ignačák 
- k SVB Fedor – otvára sa týmto precedens – nie je za to, aby sa predávali mestské pozemky  
  
 
  na park.miesta obyvateľov bytových domov – nesúhlasí s týmto návrhom 
p. Petráš  
- chýba mu tu nejaká doložka, ktorá z verejného priestranstva robí súkromné priestranstvo  
  
 
  (ako toto parkovanie zmení klimatické podmienky) 

p. Krištoffy 
- upresnil, že parkovacia spoločnosť nemá rozpracovaný žiadny projekt – toto bolo zdedené  
  
 
   po predchádzajúcom vedení 
p. Červeňová 
- k p. Ignačákovi dodala, že tu sa jedná o vnútroblok – bol daný aj súhlas od UHA kde boli ním  
  
 
  stanovené určité podmienky 
p. Uherčík  
- súhlasil s p.Ignačákom – ako tu bude potom riešená aj zimná údržba a kosba ???-či táto  
  
 
  SVB požiadala resp. oslovila s takouto požiadavkou  o park.miesta aj MPSka 
- predložil návrh uznesenia k bodu 1 v ktorom sa žiada prednosta MsÚ o vyvolanie stretnutia  
  
 
  s JUDr. Štrbáňom s cieľom zámeny predmetného pozemku aj spolu s pozemkami  
  
 
  susediacich tenisových kurtov za pozemky v predmetnom území. O výsledku informovať  
  
 
  MsZ na najbližšom MsZ po definitívnych a oficiálnych stanoviskách v tejto veci. T: 01/2026 
 
 
 
  (nesúhlasí s týmto návrhom-rieši sa zanedbateľný problém a nerieši sa strategický a o to  
 
 
 
  tenisové kurty )  
 
p. Rodák 
- súhlasí s návrhom p. Uherčíka – neboli vyčerpané všetky možnosti výmeny 
 
p. Horecký 
- k Hela s.r.o. – podľa jeho názoru ide o prebytkový pozemok-nič sa na ňom nebude môcť  
 
 
 
  stavať, preto odporúča  súhlasiť s jeho odpredajom 
 
p. Petráš 
- reakcia na predrečníka-či je známe ako chce záujemca ho využiť 
 
p. Horecký 
- chce ho skultúrniť 
p. Stahl  
- dodal, že prvý bod je pre neho nejasný-riešiť návrh p. Uherčíka a hľadať iné výhodnejšie  
 
 
  riešenia (tu môže byť ul. Hviezdoslavova priamo napojená na ul. Tehelnú)– ku Geko invest  
 
 
  dodal, že by nebol rád, aby sme sa toho pozemku zbavili aj kvôli parkovaniu v tejto lokalite- 
 
 
  zatiaľ nech sa to rieši formou prenájmu – ku Hela s.r.o.- domnieva sa, že cena je značne  
 
 
  podhodnotená nakoľko bude komerčne využívaný 
p. Mlynčeková 
- v záverečnom slove reagovala na pripomienky z diskusie (pri prvom bode ide o riešenie  
 
 
  manipulačný priestor k vlastným pozemkom – to je hlavný dôvod zámeny ) 
Po rozprave sa pristúpilo k hlasovaniu za jednotlivé návrhy: 
- 
stanovisko mestskej rady k bodu 2 z bodu a)-MsR neodporučila schváliť návrh EK ) – nebol schválený 
- 
Hlasovaním boli schválené len návrhy pre p. Bratičákovú, p. Košíka a nadobudnutie vlastníctva – ostatné 
návrhy uznesení neboli schválené 
- 
Hlasovaním bol schválený návrh p. poslanca Uherčíka 
 
 
10. Personálne zmeny a návrhy 
Viceprimátor Thomka predložil návrh nasledovných personálnych zmien : 
1. V zmysle článku 6 Rokovacieho poriadku komisií Mestského zastupiteľstva v Martine člena komisie volí 
a odvoláva na návrh predsedu komisie mestské zastupiteľstvo. 
- na návrh predsedu komisie energetickej sa predkladá Mestskému zastupiteľstvu v Martine návrh na 
schválenie nového člena komisie energetickej  Mgr. Milana Paceka 
2. V zmysle článku 7 Rokovacieho poriadku komisií Mestského zastupiteľstva v Martine sekretára komisie volí 
a odvoláva mestské zastupiteľstvo na návrh predsedu komisie spravidla zo zamestnancov mesta. 
-na návrh predsedu komisie energetickej sa predkladá Mestskému zastupiteľstvu v Martine návrh na zvolenie: 
 
za sekretára komisie energetickej  Tibora Chorváta 
 
za zástupcu sekretára komisie energetickej  Ing. Michala Matejíka 
-na návrh predsedu komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu sa predkladá Mestskému zastupiteľstvu 
v Martine návrh na odvolanie 
 z funkcie sekretára komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu Mgr. Anetu Štancľovú, ktorá je 
v súčasnosti na rodičovskej dovolenke. 
-  na návrh predsedu komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu sa predkladá Mestskému zastupiteľstvu 
v Martine návrh na zvolenie 
 za sekretára komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu Ing. Alenu Pentekovú 
 za zástupcu sekretára komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu Ing. Katarínu Krištofovú 
3. Ďalej sa predkladá mestskému zastupiteľstvu informácia o vzdaní sa funkcie člena  
-komisie pre čerpanie mimorozpočtových zdrojov Mgr. Rastislava Igliara ku dňu 31.7.2025, 
-komisie životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany JUDr. Kataríny Grajciarovej ku dňu 
4.12.2025, 
-komisie energetickej Ing. Filipa Ivašku ku dňu 31.12.2025. 
4. Mesto Martin obdržalo žiadosť od organizácie MHA Martin o určenie nominanta za mesto Martin do 
predsedníctva združenia MHA Martin, so sídlom Gorkého 1083/2, Martin, IČO:42346631. Mestskému 
zastupiteľstvu v Martine sa predkladá návrh na schválenie PhDr. Martina Hudeca za člena predsedníctva 
organizácie MHA Martina za mesto Martin s účinnosťou od 01.01.2026.  

Rozprava: 
p. Antošová 
- požiadala o informáciu ako sú tvorené tieto návrhy – pred časom členka ich komisie  
  
 
  písomne požiadala o uvoľnenie z členstva a doposiaľ to úrad nespracoval a nezaradil na  
  
 
  schválenie v MsZ (p. Maťovčíková z komisie mimorozp.zdrojov) 
p. Krovinová 
- preverila danú informáciu, ktorá sa nezakladá na pravde, nakoľko menovaná si písomne  
  
 
  nepožiadala úrad o uvoľnenie z členstva 
p. Petráš  
- podľa ROPO zmeny v komisiách predkladajú predsedovia komisií – prílohou by mali byť  
  
 
  aspoň zápisnice z komisií, že to tam bolo prerokované 
p. Gajdoš  
- dodal, že v minulosti sa všetkých komisií zúčastňoval viceprimátor Kollár- teraz sa to nerobí 
p. Stahl 
 
- navrhol uznesenie k zriadeniu komisie na tvorbu nových volebných obvodov a počtu  
  
 
  poslancov pre komunálne voľby s pomerným zastúpením posl.klubov a poslancov  
p. Uherčík  
- formálne sa vyjadril k návrhu č. 4-MHA- mesto s týmto subjektom nemá nič, tak na základe  
  
 
  čoho sa tu dáva člen za MsZ-nemá výhrady voči delegovanému p. Hudecovi, ale nedáva mu  
  
 
  zmysel prečo by tam mal byť niekto za mesto.... 
p. Gajdoš  
- určite podporí p. Hudeca, nakoľko vie, že sa tomuto venuje, ale na druhej strane by aj  
 
  koaličný poslanci mali byť objektívny a dať možnosť ich poslancom byť členmi orgánov  
  v ktorej sú “doma“ a sú odborníkmi (p. Stahl v cestovnom ruchu 
 
p. Petráš 
- nemá nič voči osobe, ale považuje to za nesystémový krok do budúcna 
p. Rodák 
- pri vízii je potrebné uviesť, koľko by mala byť finančná podpora od mesta-čo očakávajú 
V následnej diskusii sa poslanci zaoberali bodom 4. – delegovanie p. poslanca Hudeca do predstavenstva MHA 
Martin. Požiadali , aby v najbližšom období boli poslanci informovaní o súčasnej situácii v MHA a ich cieľoch  a 
ďalšom smerovaní od detí až po dospelých  (vízia a stratégia) 
Po rozprave sa pristúpilo k hlasovaniu za návrh p. Stáhl, ktorý bol schválený. 
Ďalším uznesením boli bez zmien schválené navrhnuté uznesenia predkladateľa. 
 
11. Informatívna správa o výsledkoch kontrol  
Správu predložil Mgr. Maťovčík, hlavný kontrolór mesta. 
Po jej predložení p. poslanec Uherčík dodal, že bolo vykonaných oveľa menej kontrol oproti minulému 
hodnotenému obdobiu. 
Následne dal procedurálny návrh na prepočítanie hlasov prítomných poslancov. 
Prezentáciou bolo zistené, že v sále bolo prítomných 14 poslancov a poslanecký zbor nebol uznášaniaschopný. 
Po 15 min. prepočítaní sa stav prítomných poslancov nezmenil a rokovanie decembrového MsZ bolo ukončené. 
 
12. Vystúpenie obyvateľov – nebol prihlásený žiadny občan 
 
 
 
 
                         PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                            Ján Danko 
                                prednosta MsÚ 
 
 
 
 
            primátor mesta 
 
 
 
 
                             Mgr. Andrej Rodák                                                                          Mgr. Lucia Klocová 
                                  overovateľ I.  
 
 
 
 
 
overovateľ II. 
 
 
 
 
spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 2.12.2025 
 
 
 
 
 
 
