 
 
1 
 
 
Zápisnica 
zo zasadnutia Mestského zastupiteľstva mesta Martin konaného 24. apríla 2025 
________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní:  
Podľa priloženej prezenčnej listiny  
 
 
Návrh programu 
 
Návrh programu: 
1. 
Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ 
2. 
Dodatok č. 6 k VZN č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
3. 
Navýšenie obstarávacích nákladov stavby: Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48 nájomných 
bytov - vynútených technických zmien na stavbe, navýšenie úveru zo  Štátneho fondu rozvoja  
4. 
Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania 
z celkových oprávnených nákladov a financovania prípadných neoprávnených nákladov projektu 
Podpora energetickej efektívnosti a využívania OZE na ZŠ Dolinského v Martine v rámci vyhlásenej 
výzvy Programu Slovensko 2021-2027 „na znižovanie energetickej náročnosti budov“  
5. 
Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania 
z celkových oprávnených nákladov a financovanie prípadných neoprávnených nákladov projektu 
Zvyšovanie energetickej účinnosti budovy Základnej školy J. Kronera v Martine v rámci vyhlásenej 
výzvy Programu Slovensko 2021-2027 „na znižovanie energetickej náročnosti budov“ 
6. 
Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania vo výške 
8% z celkových oprávnených nákladov a financovanie prípadných neoprávnených nákladov projektu 
Modernizácia ZŠ Aurela Stodolu v Martine „na podporu rozvoja regionálneho školstva“ 
7. 
Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie finančných prostriedkov, spolufinancovania vo výške 5% 
celkových oprávnených nákladov a financovania prípadných neoprávnených nákladov projektu Kultúrny 
dom „Kino Moskva“ – nové multifunkčné a kultúrne centrum v rámci vyhlásenej výzvy 
Modernizačného fondu č. MoF-4/2025 na „zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných 
budov“  Environmentálneho fondu 
8. 
Prehľad pripravovaných projektov mesta Martin podľa stupňa technickej a inej pripravenosti a dostupnosti 
mimorozpočtových zdrojov (plnenie uznesenia č. 32/25 z MsZ 27.2.2025) 
9. 
Návrh prevodu nehnuteľného majetku mesta 
10. 
Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
11. 
Monitorovacia správa Programu hospodárskeho rozvoja  a sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024 
- 2031 za rok 2024 
12. 
Návrh na schválenie dotácií v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin, 
poskytnutých prostredníctvom  komisie školstva, vzdelávania a mládeže   
13. 
Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin 
poskytnutých prostredníctvom  komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu. 
14. 
Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin v oblasti 
športu - 2. pilier 
15. 
Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin v oblasti 
športu - 4. pilier 
16. 
Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti 
mesta Martin do roku 2026 za rok 2024 
17. 
Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022 – 2028 za rok 2024 
18. 
Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023 – 2028 za rok 2024 
19. 
Návrh na delegovanie zástupcov zriaďovateľa do orgánov školskej samosprávy v ďalšom funkčnom 
období rady školy 
20. 
Informatívna správa  o výsledku kontrol 
21. 
Vystúpenie obyvateľov mesta 
22. 
Rôzne  

 
 
2 
 
23. 
Interpelácie poslancov 
 
Rokovanie 
 
Otvorenie  
Rokovanie mestského zastupiteľstva privítaním prítomných otvoril a viedol primátor mesta Ján Danko. Prezentáciou 
účasti počas otvorenia prostredníctvom elektronického zariadenia bolo zistené, že zasadnutie MsZ nie je 
uznášaniaschopné. 
Primátor mesta ako predsedajúci vyhlásil prestávku v trvaní 30 min. 
Po uplynutí prestávky bolo rokovanie MsZ uznášaniaschopné a pokračovalo vo svojom programe. 
Ospravedlnení pp. Gallová, Amchová, Žilák, Matejička, Gajdoš 
Schválenie programu  
P. primátor uviedol, že program, ktorým sa má riadiť rokovanie mestského zastupiteľstva, majú poslanci k dispozícii 
v písomnej podobe. K návrhu programu MsZ neboli vznesené žiadne pripomienky. Program rokovania zastupiteľstva bol 
schválený v zmysle pozvánky.   
Výsledky hlasovania: Za - 25 proti - 0 zdržal sa - 0, prítomných 25 poslancov 
P. primátor uviedol, že v zmysle § 23 rokovacieho poriadku požiadal o doplnenie programu rokovania p. Petráš o dva 
body. Odovzdal mu slovo. 
P. Petráš  
– navrhol doplniť do programu rokovania dva body (materiály boli zaslané  
e-mailovou poštou primátorovi mesta a členom MsZ a tvoria prílohu tejto zápisnice):  
1. Informatívna správa o výstupoch pracovnej skupiny poslancov a vedenia mesta k plneniu uznesenia ohľadom 
pomerného zastúpenia poslaneckých klubov v orgánoch mesta a 
2. Prerokovanie situácie v závode ECCO v Martine. 
Ďalej navrhol: 
- presunúť bod rokovania „Rôzne“ na začiatok rokovania, v prípade, že by zasadnutie MsZ nebolo uznášaniaschopné.  
-  vypustiť bod 3 z rokovania MsZ, z jeho pohľadu poslanci nedostali dostatočne podrobné informácie. 
p. Stahl - bod 22 programu „Rôzne“ navrhol zaradiť ako bod 2 programu rokovania 
p. Uherčík – bod programu 23 „Interpelácie“ navrhol zaradiť  za bod 2 programu rokovania  
Hlasovanie o doplnení programu: 
Návrhy p. Petráša: 
1. Informatívna správa o výstupoch pracovnej skupiny – nebol schválený – výsledok hlasovania: za 14 – proti 3 –
zdržal sa 8, prítomných 25 poslancov (56,00%) 
2. Situácia v spol. ECCO – návrh nebol schválený - výsledok hlasovania  za 11 – proti – 5 zdržal sa 7, prítomných 
25 poslancov (44,00%) 
3. Presun bodu programu „Rôzne“ - návrh nebol schválený - výsledok hlasovania  za 12 – proti – 6 zdržal sa 6, 
prítomných 25 poslancov (48,00%) 
4. Vypustenie bodu č. 3 z programu rokovania - návrh nebol schválený - výsledok hlasovania  za 2 – proti –  11 – 
zdržal sa 10, prítomných 23 poslancov (8,69%) 
Návrh p. Stahla – nebol schválený – výsledok hlasovania: za 12 – proti 6 – zdržal sa 5, prítomných 25 poslancov 
(48,00%) 
Návrh p. Uherčíka – návrh nebol schválený - výsledok hlasovania  za 12 – proti – 7 – zdržal sa 3, prítomných 25 
poslancov (48,00%) 
 
Primátor konštatoval, že rokovanie MsZ bude pokračovať v programe tak ako bol schválený. 
 
Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice  
Návrhová komisia: pp. Thomka, Hudec, Hrivnák Klocová   
Overovatelia zápisnice: pp. Horecký, Lepej 
Zápisnicu spracovala: Janka Šalagová  
Návrhová komisia a overovatelia zápisnice boli v navrhovanom zložení schválení. 
Výsledok hlasovania za 20 – proti  1 – zdržal sa 4, prítomných 25 poslancov. 
P. primátor následne informoval o tom, že overovatelia zápisnice z predchádzajúceho zasadnutia MsZ zápisnicu 
overili a podpísali, a primátor podpísal všetky uznesenia. 

 
 
3 
 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení  
Ing. Ostrodická uviedla, že predkladá správu o plnení uznesení MsZ od posledného zasadnutia a správa o plnení úloh 
VMČ, obe správy boli zaslané mailom a sú zverejnené na webstránke mesta. Venovala sa najmä  štyrom uzneseniam. 
Úloha VMČ Ľadoveň-Jahodníky-Tomčany č. 18/25 - je v plnení –informácie o stave plnenia doplnila p. Rovňáková, 
polopodzemné kontajnery budú dobudované po vykonaní zamerania všetkých inžinierskych sietí  v zmysle PD, 
v súčasnej dobe prebieha stanovenie PHZ na vyhlásenie VO a ohlásenie drobnej stavby pre všetky chýbajúce stojiská 
v počte 33 ks 
Uznesenie MsZ č. 244/23 – pravidelné informovanie o prenájme mestských objektov a pozemkov – vyjadrenie poskytla 
Ing. Mlynčeková, všetky aktuálne ponuky voľných nebytových priestorov príp. iných priestorov na prenájom sa zverejňujú 
na úvodnej stránke mesta v Aktualitách, v časti stránky Chcem vybaviť, v sekcii Majetok mesta, kde sú uvedené 2 
súbory, jeden sa volá Odkúpenie a nájom majetku mesta, kde sú uvedené pravidlá prenájmu, a druhý súbor Aktuálna 
ponuka majetku a nebytových priestorov, kde sú uvedené informácie o aktuálne ponúkaných voľných nebytových 
priestoroch aj s fotografiami, tieto údaje sa pravidelne aktualizujú, okrem toho sa údaje zverejňujú na sociálnych sieťach 
mesta, prostredníctvom aplikácie Munipolis a tam, kde to požaduje uznesenie 
Uznesenie MsZ č. 269/24 – kamerový systém pre  pumtrekový areál – na aprílovom zasadnutí MsR bolo schválené 
uznesenie na presun v rozpočte vo výške cca 15 tis Eur na nákup 3 kamier, ktorú už budú v krátkej dobe inštalované 
Uznesenie MsZ č. 37/25 – požiadavka na stransparentnenie účtu mesta – na webstránke SLSP, a.s 
www.transoarentneučty.sk bol zverejnený úverový účet mesta, ktorý sa volá Mesto Martin – úverový účet.  Účet bol 
stransparentnený 17.apríla.  
Diskusia: 
p. Petráš – poďakoval p. Ostrodickej a vyjadril názor, že stransparentnenie účtu je dobrá správa a domnieva sa, že aj 
iné oblasti toku financií by mohli byť takýmto spôsobom zverejnené. Vrátil sa k plneniu uznesenia č. 236/23, ku ktorému 
predkladal návrh na doplnenie programu (nebol schválený) a predložil návrh na uznesenie v rámci tohto bodu programu. 
p. Rodák – upriamil pozornosť na úlohy VMČ Ľadoveň-Jahodníky-Tomčany, ktoré sú vedené v materiáli, viaceré z nich 
už boli splnené 
p. Belák – nesplnená je požiadavka zaslaná p. Šalagovou, ktorá žiadala VMČ o zaktualizovanie plnenia úloh VMČ, p. 
predsedníčka VMČ túto úlohu nezrealizovala 
p. Rodák – diskutoval o plnení úloh s p. Gallovou, ako predsednička VMČ dôvodila neaktualizáciu údajov tým, že odozva 
zo strany mestského úradu nie je aktívna 
p. Horanský – k uzneseniu č. 244/23, ktoré sa dotýka pravidelného informovania mesta o možnosti prenájmu majetku 
mesta a voľných nebytových priestorov – prezrel si webstránku mesta ale nenašiel požadovaní informáciu, potrebujeme 
občanom túto možnosť poskytnúť 
p. Stahl -  reagoval na p. Horanského - nenašiel plnenie tohto uznesenia ani v Martinských novinách 
p. Horanský – uznesenie je jasné – požadované informácie sa majú zverejňovať každé dva mesiace vo všetkých mestu 
dostupných médiách  
p. Uherčík – vyjadril nespokojnosť s vypracovaním materiálu  
p. Rodák – poslanci v MČ aktívne pracujú, niekedy plnenie úlohy trvá dlhšie, postačí v materiáloch uviesť stručnú 
informáciu 
p. Uherčík –  je potrebné riešiť veci v prospech občanov 
Návrh na uznesenie p. Petráša – nebol schválený – výsledok hlasovania  za 12 – proti – 2 zdržal sa – 8 , 
prítomných 24 poslancov (50,00%).  
 

 
 
4 
 
2. Dodatok č. 6 k VZN č. 103 o organizovaní dopravy na území mesta Martin 
Návrh dodatku predložil p. Gavorník – uviedol, že bol vypracovaný v nadväznosti na uznesenie MsZ č. 33/25, dodatok 
upravuje maximálnu kapacitu jednotlivých parkovísk, ktorá bude určená pre vyhradené parkovacie miesta z celkovej 
kapacity parkovísk v jednotlivých MČ z pôvodných 50% na 70%. Nad súčasnou hranicou 50% je MČ Záturčie (cca 53%), 
blízko k nej je MČ Košúty II. (cca 43%), ostatné MČ sú hlboko pod hranicou stanovenou vo VZN.  
Stanovisko MSR predniesol Ing. Thomka – MsR neodporúča schváliť stanovisko Komisie  legislatívnej, územného plánu 
a výstavby 
Diskusia: 
p. Petráš – schválili sme VZN, ktoré zavádza rezidentské parkovanie, súčasťou nového parkovanie bolo aj to, že sa 
vypúšťajú vyhradené parkovacie miesta z viacerých dôvodov, najmä z toho dôvodu, že ich využiteľnosť je menšia. 
Uviedol aj to že, doprava je druhým najvyšším znečisťovateľom ovzdušia, toto znenie dodatku práve podporuje rozvoj 
dopravy ale na druhej strane mesto má vypracovanú adaptačnú stratégiu na zmenu klímy, ktorá obsahuje mnohé 
odporúčania, očakáva od UHAM, že túto stratégiu predloží na rokovanie MsZ a materiál sa stane súčasťou PHRaSR. 
Ale my ideme prijímať rozhodnutia proti týmto opatreniam. 
p. Belák – pri rozhodovaní či zvyšovanie vyhradených parkovacích miesta je prínosom je potrebné brať do úvahy 
podstatne viac faktorov, jedným z nich je aj cena parkovacieho miesta 
p. Petráš – vyhradené parkovacie miesta uberajú priestor, predkladá návrh uznesenia, aby sa 0,5% parkovacích miest 
využilo na uspokojenie potrieb alternatívnych foriem mobility obyvateľov 
p. Marček – čo je vhodné pre rozvoj MČ, áut je viac ako parkovacích miest, poďme hľadať správny kľúč pre čo najviac 
obyvateľov a zabezpečenie kvality ich života  
p. Petráš – my sme ten kľúč už našli, máme určitý počet vyhradených parkovacích miest, keď niektorým obyvateľom 
nepridelíme vyhradené miesto, uspokojíme viac obyvateľov 
p. Hudec – v MČ Záturčie je potrebné riešiť situáciu občanov ŤZP, vyhradené parkovacie miesta si už nemôžu kúpiť, ani 
ho nemôžu dostať  
p. Belák – keď sa spúšťala koncepcia parkovania  preskočili sa niektoré kroky – potrebné bolo postaviť parkovacie miesta 
a až potom riešiť vyhradené parkovacie miesta 
p. Marček – áno, sú určité skupiny obyvateľov, ktoré sú znevýhodnení, aj držitelia preukazov ŤZP, seniori, mamičky 
s deťmi, týmto občanom vyhraďme parkovacie miesta a pokojne zadarmo, ale obsadením 70% parkovacích miest pre 
tých, ktorí si to môžu dovoliť, budú všetci ostatní  obmedzení, nie je všetko otázka financií, potrebné je myslieť aj na 
kvalitu života práve tých ohrozených skupín  
p. Krištoffy – predkladá návrh na uznesenie s cieľom podporiť parkovanie občanov ŤZP – navrhuje doplniť § 5 odsek 3 
o znenie:  
p. Uherčík – návrh, ktorý predložil p. Krištoffy sa dotýka viacerých iných ustanovení 
p. Petráš – víta snahu p. Krištoffyho,  len sa chce uistiť, či sa neschváli znenie, ktoré je v rozpore s inými ustanoveniami 
VZN 
p. Hudec – upresnil svoje vyjadrenie - občania TZP majú parkovacie miesto vyhradené zadarmo ale v Záturčí ho nemôžu 
mať, pretože je vyčerpaná možnosť 50% vyhradenia 
p. Krištoffy – reagoval na p. Petráša – poprosil o vyjadrenie právnika, aby návrh, ktorý predložil bol korektne prijatý 
a mohol byť zapracovaný 
p. Török – bol iniciatívny v tvorbe tohto dodatku, najmä kvôli občanom TZP, v minulosti sme mali 70% vyhradených 
parkovacích miest, potom klesla hranica na 50% ale  medzičasom sme túto hranicu prekročili na takmer 54 %, je to 57 
osôb, ktoré by prišli o tieto parkovacie miesta, nehovoriac o tom, že ďalších 46 žiadostí je zaevidovaných, ani tým 
obyvateľom nemôžeme vyhovieť, Záturčania nechcú rezidentské parkovanie, MČ Záturčie nie je pripravená na 
rezidentské parkovanie, žije tam 8 tis. občanov na malom území, realitné kancelárie neriešia parkovanie, vytvorenie 
parkovacieho miesta stojí mesto 4 tis. Eur, ďalšie náklady plynú na čistenie a zimnú údržbu 
p. Uherčík – hranica 70% je podložená výpočtom? To nie je cesta. Ak je v Záturčí 53% vyhradených parkovacích miest, 
porušujeme VZN 

 
 
5 
 
p. Ftorek – zvýšiť 70% nerieši situáciu občanov ŤZP, je to neadresné, pretože nikde nie je garantované, že tie miesta 
navyše neobsadia občania, ktorí nie sú ŤZP, a keď dosiahneme hranicu 70%, stále budú noví žiadatelia ŤZP, tento 
dodatok nepomáha ľuďom 
p. Belák – uvítal by informáciu, koľko žiadateľov o parkovacie miesto je občanov ŤZP, ak je motívom dodatku pomoc 
osobám, ktorí sú ŤZP 
p. Petráš – ak Záturčania nechcú rezidentské parkovanie, bolo by dobré predložiť nejaké podkladové dáta, myslime na 
budúce generácie 
P. primátor sa opýtal p. Gavorníka, či vie uviesť informáciu, o koľko záujemcov s ŤZP (z celkového počtu 46) by sa 
jednalo. P. Gavorník uviedol, že túto informáciu nemá k dispozícii ale počas dňa ju vie pripraviť. 
p. Ftorek – tento návrh VZN nerieši žiaden z problémov parkovania v našom meste, tento návrh potláča možnosti ľudí 
s nižšími príjmami, druhým hľadiskom je to, že kam finančné prostriedky z parkovania putujú, do parkovacej spoločnosti, 
čo je netransparentné, rozvinuté samosprávy vyhradené parkovacie miesta potláčajú, nie rozširujú, zaujímal by ho 
pohľad p. Gavorníka 
p. Belák – potrebujeme vyriešiť problém preto, že táto parkovacia politika asi nie je nastavená dobre 
p. Petráš – my sme prijali uznesenie, aby takýto návrh pripravil a p. Gavorník ho splnil, v pôvodnom pláne bol rok 2025 
rokom, kedy sa rezidentské parkovanie malo rozšíriť do ďalších MČ, hlavne v Záturčí, následne v Košútoch, a čo sa týka 
financovanie v Košútoch sme spokojní, že parkovacia spoločnosť je investorom riešení, ktoré zvyšujú bezpečnosť 
premávky v MČ  
p. Uherčík – zaujíma ho názor p. Gavorníka, vytesnili sme autá z centra mesta na Ľadoveň a Sever a tam sa situácia 
zhoršila  
p. Ftorek – my nehasíme problém, my situáciu ešte zhoršíme, v Záturčí zneprístupníme dodatočne ďalších 20% 
miest, ťažko si predstaviť, čo to na tom sídlisku v praxi urobí  
p. Stahl – v MČ Stred nemáme žiadne vyhradené parkovacie miesta pre bežných vodičov, máme tam len vyhradené 
parkovacie miesta pre občanov ŤZP,  systém sa rozbehol, situácia sa upokojila a funguje to, Záturčie bola druhá časť, 
v ktorej sa nové parkovanie malo súbežne spúšťať, pretože bola považovaná za najpripravenejšiu mestskú časť, 
zvýšením hranice tam pribudne 20% dopravných značiek, budú tam parkovacie  miesta, na ktorých nebude nikto stáť,  
budú síce voľné ale nebude možné na nich zaparkovať, zvýšenie hranice o 20% znamená 380 nových vyhradených 
miest, to asi nie je počet ŤZP žiadateľov, logické sa mu vidí riešenie 50% plus žiadatelia ŤZP alebo 50% s tým, že ak sa 
uvoľní miesto budú žiadatelia ŤZP uprednostnení, tento dodatok je cesta späť, nová parkovacia politika má istú skupinu 
vozidiel vytesniť, to sú firemné vozidlá, druhé a tretie vozidlá v domácnosti, neriešme to týmto spôsobom, hľadajme 
moderné smart riešenia 
p. Petráš – p. Stahl nám sprostredkoval živé svedectvo o tom, že rezidentské parkovanie bolo v konečnom dôsledku 
prijaté dobre, nespokojné hlasy v MČ Stred utíchli 
p. Ftorek – prostredníctvom príspevku p. Lepeja predložíme adresnejšie riešenie ako pomôcť občanom ŤZP, predložil 
procedurálny návrh, po ukončení diskusie navrhuje materiál stiahnuť z rokovania 
P. primátor dal hlasovať o návrhu p. Ftoreka, výsledok hlasovania za -  10 proti – 1 zdržalo sa – 8,  pritomných 
22 poslancov (45,45%), návrh nebol schválený. 
p. Marček – verí, že je možné vypracovať lepší  návrh, ktorý bude adresný a bude riešiť parkovanie občanov, ktorí sú 
znevýhodnení 
p. Hudec – súhlasí s p. Stahlom 
p. Belák – nie každá časť je rovnaká, robiť paušálne parkovanie pre celé mesto nie je šťastné riešenie, osoby, ktoré sú 
ŤZP, musia vedieť zaparkovať, správajme sa trhovo, zvýšme cenu  
p. Ignačák -  ak chceme riešiť občanov ŤZP, musíme sa oprieť o zákon, min. 4% parkovacích miest majú byť vyhradené 
pre ŤZP, ak je v Záturčí 1200 miest, potom 50 miest by malo byť určené pre ŤZP 
p. Horecký – súhlasí s p. Stahlom, filozofia je správna, nebolo to ľahké ale  vytlačili sme autá, ktoré tam nemajú čo robiť, 
občania sú spokojní, nebojte sa rezidentského parkovania 

 
 
6 
 
p. Stahl – situácia nie je neriešiteľná, vyzýva aj ostatné MČ, poďte do toho, máme reálne skúsenosti, MČ Stred je svojou 
štruktúrou ďaleko najhoršia, parkovacia politika mala byť zavedená vo všetkých MČ do roku 2026 
p. Lepej – nie je vhodné, aby sa VZN kreovalo na zasadnutí MsZ, predloží návrh na uznesenie, aby parkovacia 
spoločnosť adresne riešila parkovanie občanov ŤZP: MPS pripraví na júnové MsZ zmenu VZN č. 103, ktorá bude 
adresne riešiť pomoc ZŤP občanom s pridelením VPM spôsobom, ktorý sa nebude započítavať do limitu stanoveného 
VZN 
p. Petráš – súhlasí s p. Lepejom, p. Gavorník by mohol povedať, či už počty TZP miest nie sú vyriešené  
p. Belák – možnosťou sú aj podzemné parkovacie domy 
p. Török – je prekvapený, že poslanci z iných MČ vedia čo Záturčancom chýba, on pozná ich problémy 
p. Lepej – je za otvorenejšiu debatu o cene za parkovacie miesta, príp. o jej zvyšovaní podľa záujmu, ale zároveň stojí 
za názorom, že počet rezidentských parkovacích miest má byť minimálny, veci musíme robiť veci efektívne 
p. Zanovit – rád by informácie zhrnul – po r. 1989 bolo Záturčie nedokončené, od r. 2006 sa zvýšili kompetencie 
a finančné prostriedky MČ, postupne s p. Torokom vybudovali 800 nových parkovacích miest a ani tie už dnes nestačia, 
sú tam vysoké paneláky na malom území, ďalšie parkovacie by zabrali zeleň, nemáme nové návrhy na nové parkovacie 
miesta, situáciu mal riešiť parkovací dom, dnes nebudujeme nové parkovacie miesta, pôvodne mali VMČ kompetenciu 
nakladať s prostriedkami, ktoré sa získali z vyhradeného parkovania, a budovať nové parkovacie miesta, chodníky 
a spevnené plochy. Táto kompetencia bola VM%C odobratá a bola prenesená do parkovacej spoločnosti, ktorá má 
budovať parkovacie miesta. Obyvatelia sú na vyhradené parkovanie zvyknutí, koncepcia rezidentov v MČ Stred je dobrá, 
v Záturčí je situácia iná, máme pripravene zjednosmernenie Záturčia , čím prídeme o ďalších 150 miest, každý rok 
pribúda v Záturčí 100 až 110 vozidiel. Ak nebude parkovací dom, obyvatelia nemajú kde parkovať. Sú navrhnuté aj 
záchytné parkoviská ale i napriek tomu sa počet parkovacích miest zníži o 15% 
p. Petráš – z jeho pohľadu je Záturčie najlepšie pripravené na zavedenie rezidentského parkovania 
p. Uherčík – áno za posledných 15 rokov Záturčie urobilo maximum pre parkovanie, faktom je, že my týmto uznesením 
ideme zhoršiť situáciu v Záturčí, ako príklad uviedol riešenie parkovania v meste Trenčín 
p. Stahl – nesúhlasím s tým, že situácia je neriešiteľná, riešenie máme na stole, my musíme naučiť ľudí, aby sa zamysleli 
nad tým, kde budú parkovať, aby sme zahlcovanie mesta novými autami stopli  
p. Rodák – reaguje na p. Zanovita, odporúča byť opatrný vo vyjadreniach, nie je potrebné posielať obyvateľov za niekým, 
kto inakšie zahlasuje 
p. Zanovit – jediné riešenie je parkovací dom, máme ideálne miesto, tam by sa tá hustota parkovania rozptýlila, situáciu 
v Trenčíne pozná, majú urobené zberné parkoviská 
p. Horanský – diskutoval aj s poslancami zo Záturčia, limit 70% sa naplní, situácia v parkovaní sa stále zhoršuje, 
parkovací dom sa skoro nepostaví, parkovacia politika by vedela pomôcť Záturčiu, neexistuje asi ideálne riešenie, je to 
skladačka viacerých faktorov, dodatok je návrh, ktorý vzišiel od stola, hľadajme udržateľnejšie riešenia 
p. Stahl – sídlisko má hlavný  nápor parkovania poobede a večer, v MČ Stred sme sa vysporiadávali s viacerými cyklami 
parkovania počas dňa a podarilo sa to vyriešiť, nie je potrebné sa toho báť  
p. Petráš – nezabúdajme aj na tých obyvateľov, ktorí auto nevlastnia, platia dane, priestor majú mať aj chodci 
p. Lepej – zavádzanie parkovacej politiky nie je nikdy populárne, a to nielen v Martine, výsledky sa dostavia časom, 
hlasoval som za, dodatkov k VZN bude viacej, stavanie parkovacích domov áno, ale to nebude stačiť, bez motivovania 
ľudí k tomu, aby vlastnili menej ako 3 vozidlá 
p. Adamko – každá MČ je iná, má strategickú polohu, my máme zastabilizovanú situáciu, obyvatelia sa nestotožňujú so 
zvyšovaním počtu vyhradených miest, ani naopak, ten demokratický kompromis chcem zachovať, táto téma je v našej 
MČ silná 
p. Uherčík – riešenie parkovania v husto osídlených zónach je bežné aj v iných mestách, výsledkom parkovacej politiky 
v meste je aj skutočnosť, že sa zvýšil počet obyvateľov mesta 
p. Zanovit – plním želania obyvateľov Záturčia, s čím ma oslovujú, deklaruje postoj obyvateľov 
p. Horecký – za MČ Stred –rezidentské parkovanie funguje dobre, nie je potrebné sa toho báť  

 
 
7 
 
p. Rodák – upriamil pozornosť na skutočnosť že v našom meste pravidelne oceňujeme obyvateľov a udeľujeme im 
čestné občianstvo, je ich cca 30, zaslúžili sa o propagáciu mesta, aby sa na nich nepozabudlo predkladá návrh na 
uznesenie: MsZ v Martine žiada riaditeľa MPS o prípravu VZN č. 103, ktorá čestným občanom mesta Martin, s trvalým 
pobytom mimo mesta Martin umožní parkovanie v zónach OP. 
p. Petráš – reagoval na p. Rodáka 
p. Uherčík – víta návrh p. Rodáka, uctíme si  ľudí a chápe jeho návrh ako istú formu ocenenia 
p. Rodák – môj návrh je téma na zamyslenie 
p. Uherčík – viac vyhradených miest znamená menej zdieľaných miest, menej flexibility, problém sa len premiestni, nie 
vyrieši, ak je v Záturčí1200 parkovacích miest, z toho 600 je vyhradených, pre tých obyvateľov, ktorí nemajú na financie 
na vyhradené parkovacie  miesto ostalo 600 miest na 1200 áut, ak prejdeme na 70%, vyhradených bude 720 miest, na 
ktorých nie je možné zaparkovať  a 1080 ľudí sa bude byť o 480 vyhradených miest, my v Záturčí situáciu riešime, my 
dnes nevieme aký máme problém, jednoduché opatrenia - zjednosmernenie ulíc, odstránenie kontajnerov z parkovacích 
miest, vytesnenie dodávok – môže parkovacia spoločnosť realizovať ihneď 
p. Petráš – AI má úskalia a učí sa aj na informáciách založené na hoaxoch 
p. Hudec – áno, bude súhlasiť s tým, aby sa zaviedlo regulované parkovanie v Záturčí 
p. Horanský – držme sa dát, hľadajme riešenia 
p. Ftorek – zvýšenie počtu vyhradených parkovacích miest nezlepší situáciu občanov ŤZP, práve naopak 
p. Zanovit – opatrenia, o ktorých hovoril p. Uherčík, sú potrebné, som síce zástanca vyhradeného parkovania, keďže 
som ho zakladal, ale nebránim sa ďalším možnostiam ako obyvateľom pomôcť 
p. Belák – požiadal o vysvetlenie, prečo sa MsR vyjadruje k stanovisku komisie legislatívnej, nepodceňoval by cenovú 
politiku a mesto by sa malo správať ako trhový subjekt, navrhol, aby všetci obyvatelia, ktorí vlastnia vozidlo, platili za 
parkovanie, aby si obyvatelia uvedomili, že parkujú na pozemkoch mesta a nie je to zadarmo, aby zmenili svoje myslenie  
p. Petráš – požiadal p. Beláka, aby pripravil materiál so zapracovaním takejto cenovej politiky 
p. Uherčík – vyjadrenia MsR sú v súlade s rokovacím poriadkom, tento návrh ale nahnevá 960 iných obyvateľov, prijatím 
dodatku vytvoríme väčší problém ako v Záturčí existuje 
p. Ftorek – mesto nemá byť trhovým subjektom, musí tu byť pre svojich občanov bez rozdielu, aj pre tých sociálne 
slabších, môže s samospráva správať trhovo ale v tom aspekte, že nemá ísť do straty a šafáriť 
p. Rodák – v rokovacom poriadku je uvedené, že MsR musí prerokovať všetky materiály, pričom materiály, ktoré zaslal 
p. Petráš v zmysle nového rokovacieho poriadku v MsR neboli prerokované 
p. Thomka – je to v súlade s rokovacím poriadkom, keď sa MsR vyjadruje 
p. Belák – ak spracujeme dobrú cenovú politiku ostane viacej miest 
p. Hudec – mne ide o ŤZP obyvateľov, je za regulované parkovanie v Záturčí, požiadal p. Uherčíka o spracovanie 
návrhu, aby sa regulované parkovanie v Záturčí zaviedlo, nesúhlasí s jeho zavedením v Priekope ale to je jeho osobný 
názor  
p. Uherčík – je za regulované parkovanie ale vo VMČ sme 2 ku 2, kolegovia majú iný názor, nemajú asi dostatočne silné 
argumenty na to, aby ho presvedčili a naopak, preto žiada parkovaciu spoločnosť o realizáciu finančne nenáročných 
opatrení nielen v Záturčí ale v celom meste, napr. zjednosmernenie ulíc a i. 
p. Rodák – dajte návrh ale parkovaciu politiku nezavádzajú poslanci z lavíc ale bolo prijaté rozhodnutie, že parkovacia 
spoločnosť bude zavádzať parkovaciu politiku  
p. Stahl – na zasadnutí VMČ Stred nemali žiadne hlasovanie o tom, či bude zavádzaná parkovacia politika, ak do toho 
pôjdete, dáva verejný sľub, príde na ktorékoľvek stretnutie a budem ukazovať na príklady dobrej praxe 
P. primátor požiadal o záverečné slovo p. Gavorníka. MsR má svoje kompetencie, vyplýva to z rokovacieho poriadku . 
P. Gavorník  – parkovacie miesta pre zdravotné ťažko postihnuté osoby v rozsahu 4% z celkového počtu parkovacích 
miest v zmysle vyhlášky nespĺňame ale intenzívne na tom pracujeme. To ŤZP miesto nie je určené pre konkrétneho 
človeka, vrátil sa k vysvetleniu návrh p. Krištoffyho sa teda počíta s tým, že pri dosiahnutí 50% hranice je možné My 
pripravujeme  

 
 
8 
 
Aj na ďalších projektov, aktuálne v Košútoch a na Severe. Pracujeme na týchto nových riešeniach na zlepšenie 
podmienok parkovania, na možnostiach nových parkovacích miest, priroti je, aby sme získavali stavebné povolenie. 
Pracujem na rozšírení parkovacích miest na ul. Furdeka, Makovického.  
Hlasovanie: 
Hlasovanie o uznesení MsR – výsledok hlasovania: za – 12 proti – 7 zdržalo sa – 1  prítomných 21 poslancov 
(57,14%), uznesenie bolo schválené  
Návrh p. Petráša - návrh metodiky pre iné formy mobility – výsledok hlasovania: za – 11 proti – 2   zdržalo sa - 6, 
prítomných 22 poslancov (50%) uznesenie nebolo schválené 
Návrh p. Krištoffyho – výsledok  hlasovanie –  za 21 proti – 0  zdržalo  sa - 0  prítomných 22 poslancov (95,45 
%), uznesenie bolo schválené 
Návrh p. Lepeja – zmena VZN, ktorá adresne rieši parkovanie ZTP – výsledok hlasovania: za – 10 proti – 0  zdržalo sa 
– 6  prítomných 21 poslancov (47,61%), uznesenie nebolo schválené 
Návrh p. Rodáka – parkovanie pre čestných občanov, výsledok hlasovania:  za – 10  proti – 0 zdržalo sa – 4, 
prítomných 21 poslancov (47,61%), uznesenie nebolo schválené 
Návrh p. Uherčíka – realizácia nízkonákladových opatrení, výsledok hlasovania: za – 9 prot – 0 zdržalo sa – 2, 
prítomných 22 poslancov (40,90%), uznesenie nebolo schválené 
Návrh p. Uherčíka -  nové znenie § 5, bod 3, výsledok hlasovania:  za – 7 proti – 0 zdržalo sa – 2, prítomných 21 
poslancov (33,33%), uznesenie nebolo schválené 
P. Uherčík – žiada návrhovú komisiu o vysvetlenie aké konkrétne uznesenie bude schvaľované 
p. Hudec doplnil, že uznesenie p. Krištoffyho dopĺňa § 5 VZN 
P. Uherčík predniesol procedurálny návrh -  určiť prestávku v dĺžke 10 min 
Hlasovanie o procedurálnom návrhu na vyhlásenie prestávky v trvaní 5 minút, výsledok hlasovania: za – 17 
proti -  1 zdržalo sa -  0 prítomných 19 poslancov (89,47%), uznesenie bolo schválené. 
P. primátor vyhlásil prestávku v trvaní 5 minút. 
Po uplynutí prestávky požiadal o stanovisko – vysvetlenie znenia uznesenia p. Dobríkovú. 
 
Hlasovanie o uznesení ako celku: výsledok hlasovania: za – 13 – proti – 8 zdržalo sa – 1  prítomných 22 
poslancov (59,09%)  - uznesenie nebolo schválené   
 
3. Navýšenie obstarávacích nákladov stavby: Stavebné úpravy budovy na ul. A. Pietra – 48 nájomných bytov - 
vynútených technických zmien na stavbe, navýšenie úveru zo  Štátneho fondu rozvoja  
P. primátor požiadal p. Thomku o uvedenie materiálu. 
Diskusia: 
p. Petráš – predložil procedurálny návrh – žiada poskytnúť slovo p. Ing. Maňkovi, ktorý zdôvodní zmeny a vysvetlí 
informácie v zmenových listoch  
Hlasovanie o návrhu p. Petráša: výsledok hlasovania p. 15 0 0  prítomných 20 75% 
p. Maňka – uviedol, že budova má 70 rokov, bola vybývaná, práce boli zahájené v decembri  2024, stavba by mala byť 
dokončená v septembri 2025, každá zmena, ktorá je realizovaná, je zapísaná  v zmenovom liste aj so zdôvodnením, 
súčasťou je zmenový rozpočet, popísal potrebu navýšenia nákladov podľa jednotlivých druhov prác spolu 
s fotodokumentáciou, zmenové listy sú k dispozícii na nahliadnutie na investičnom oddelení 
p. Ftorek – poďakoval p. Maňkovi za detaily stavby a prosil do budúcnosti, že ak máme dokumentáciu a bližšie 
informácie k dispozícii 
p. Lepej – na zasadnutí komisie legislatívnej, a výstavby mali sme možnosť prediskutovať navýšenie nákladov 
s projektantom, je to 55 tis. Eur z celkového rozpočtu viac ako 2,7 mil. Eur, čo tvorí cca 2% a zmeny sú prijateľné 
p. Petráš – malo by sa hlasovať o konkrétnom rozpočte s konkrétnymi položkami, mne ako poslancovi to chýbalo, 
prezentácie p. Maňku sú ale v rozpore s odpoveďami mesta záujemcom počas verejného obstarávania  
p. Thomka – všetky dodatky sú predkladané aj cez ŠFRB, všetky zmeny sú prostredníctvom fondu kontrolované 
p. Vaňko – jednotlivé budovy boli zapratané, boli zamrežované, v dezolátnom stave, zatekalo do je, pivnice boli vytopené 
p. Stahl -  suma nie je zásadná ani uletená, bude hlasovať, aby sa v projekte pokračovalo, aby sme nebrzdili investora 
p. Ftorek – suma sa mi zdá nízka 
p. Petráš –  suma má byť zdôvodnená 
p. Uherčík – projekt nájomného domu vníma pozitívne, nájomné byty sú veľmi potrebné, nespochybňuje navýšenie 
rozpočtu, podľa jeho  názoru by bolo vhodné vypracovať celkové ekonomické zhodnotenie stavby, aby sme videli, čo 
investícia obsahovala, odporúča začať s osvetou o ponuke bytov smerom k verejnosti, aké sú to byty, aká je ich cieľová 
skupina, aby sme do toho priestoru vrátili život 
p. Petráš – súhlasí s p. Uherčíkom – je vhodné posúdiť náklady na jednu bytovú jednotku  

 
 
9 
 
p. Rodák – súhlasí s tým, že potrebujeme bytový dom naplniť, rád by poznal názor 
p. Stahl - podporuje výstavbu nájomného domu, aby sa v októbri uý mohli obyvatelia sťahovať, 
p. Thomka – informácia bude dostupná v dohľadnej dobe aj s cenami, aspoň informačnými, vzhľadom na získané 
nenávratné finančné zdroje 
p. Lepej – súhlasí s predrečníkmi, je dôležitá verejná diskusia o tom, koho chce mesto podporiť výhodným bývaním 
p. Uherčík – jedná vec j verejná výzva, máme však zoznam čakateľov 
p. Thomka - aktuálne je to stavba, ktorá nie je ešte odovzdaná do správy spol. Matra 
 
P. primátor – predpokladá, že to budú štartovacie byty pre mladé rodiny, ktoré sú spôsobilé financovať náklady spojené 
s bývaním, z pôvodných nájomcov nikto nespĺňa podmienky pre pridelenie bytu, byty dostanú občania, ktorí ho budú 
potrebovať. 
Hlasovanie o uznesení: výsledky hlasovania za – 22 proti – 0 zdržalo sa – 0, prítomných 23 poslancov (95,65%), 
uznesenie bolo schválené 
Pán primátor navrhol prerušiť rokovanie MsZ na 30 minút (prestávka na obed) 
Výsledky hlasovania: za – 15 proti – 0 zdržalo sa 0, prítomných 17 poslancov (78,94%) 
 
Po prestávke a prezentácii pokračovalo rokovanie MsZ. 
 
Vystúpenie obyvateľov mesta 
Do diskusie sa v zmysle rokovacieho poriadku prihlásil Ing. Slávik, p. primátor mu odovzdal slovo 
P. Slávik – uviedol, že sa bude venovať trom témam: 
- potešil sa, že vďaka podujatiam Kultúrnej scény Martin sa oživilo centrum mesta, možno by odporúčal preložiť 
podujatia počas Veľkej noci zo štvrtku na niektorý iný deň 
- kočíky v MHD, poďakoval komisii dopravy, že sa tejto téme už venuje  
- téma zamestnanosť – žiaľ, v meste skončil svoju činnosť veľký zamestnávateľ a sú indície, že aj ďalší 
zamestnávatelia majú problémy. Rád by sa opýtal ako sa ekonomická komisia venuje vytváraniu podmienok na 
pritiahnutie nových zamestnávateľov. A to aj vo vzťahu k zvýšeniu počtu obyvateľov mesta. 
Ministerstvo školstva podporuje vzdelávanie v oblasti AI ale je toho názoru, že je potrebné podporovať čitateľskú 
gramotnosť hlavne detí 1. stupňa a predškolákov ale aj rodičov. 
p. Uherčík – kočíky v MHD – uznesenie k tejto téme bolo prijaté v októbri, prebehli diskusie s p. Slamkom 
p. Marček – poďakoval sa p. Slávikovi za záujem o život v meste, pozýva obyvateľov mesta do botanickej záhrady 
SNM v Martine, kde sa v sobotu 26. apríla uskutoční vyčistenie priestorov záhrady. 
 
4. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania z celkových 
oprávnených nákladov a financovania prípadných neoprávnených nákladov projektu Podpora energetickej 
efektívnosti a využívania OZE na ZŠ Dolinského v Martine v rámci vyhlásenej výzvy Programu Slovensko 
2021-2027 „na znižovanie energetickej náročnosti budov“  
Žiadosť o NFP stručne predstavila p. Mišíková  -  jedná sa o projekt s  názvom Podpora energetickej efektívnosti a 
využívania OZE na ZŠ Dolinského v Martine v rámci vyhlásenej výzvy programu Slovensko a zároveň zabezpečenie 
spolufinancovania vo výške cca 305 272,40 Eur, je to maximálna suma, konkrétna suma bude známa až po zrealizovaní 
VO, a zabezpečenie financovania prípadných neoprávnených výdavkov. V prílohe materiálu bola zaslaná aj sprievodná 
technická správa aj energetický certifikát. Je to alokácia z UMR na opatrenie na zvyšovanie energetickej efektívnosti 
budov pridelenú, čakalo sa na schválenie presunu finančnej alokácie, ktorý sa uskutočnil v marci,  monitorovací výbor 
tento presun schválil, reagujúc na túto skutočnosť chceme predložiť žiadosť na Slovenskú inovačnú a energetickej 
agentúru. V našom prípade sme v projekte dosiahli predpokladané dosiahnuté úspory primárnej energie vo výške 
37,74% a energetická trieda budovy bude A0. Hlavné aktivity sú zateplenie obvodového plášťa, zateplenie strešného 
plášťa, výmena otvorových konštrukcií, realizácia debarierizácie a inštalácia fotovoltických zariadení. Fotovoltické 
zariadenie si financujeme sami, aby škola mohla fungovať a dosahovať určitý vlastný príjem. 
p. Antošová – vidí zásadný nesúlad v tom, že v technickej správe je predpokladaný rozpočet vo výške 660 tis Eur, 
rozpočet projektu nevieme identifikovať ako k tomuto nárastu došlo, v technickej správe je uvedená nesprávna 
informácia týkajúca sa nakladania z odpadom, pričom odpad má byť recyklovaný vo výške 70%, tieto podmienky by mali 
byť uvedené aj v podmienkach verejného obstarávania 
p. Uherčík -  jedná sa o financie určené pre tento región, nie sú to klasické eurofondové zdroje, druhý typ eurofondov sú 
zdroje, o ktoré mesto súťaží, stále budem apelovať na to, či máme 

 
 
10 
 
p. Mišíková – veľký dôraz sa kládol na debarierizáciu, projekt sa musel o túto debarierizáciu doplniť, podobne aj 
fotovoltiku, máme rozpočet, s ktorým pracujeme, budú ho kontrolovať aj zo strany MIRRi SR a SII, výzvy, ktoré 
vychádzajú sú tak špecifické, že projekty sa musia dosť radikálne upravovať a my sme toho súčasťou, projekty z UMR 
sa čerpajú decentralizovaným spôsobom a sú čerpané cez tzv. integrovaný územný mechanizmus, ale sú to eurofondy, 
iné sú dopytové projekty, ak sa obhliadneme na projekty minulého roka, z jej pohľadu sa mesto zapojilo na 90% do 
všetkých výziev, v ktorých sme spĺňali kritériá.  
Hlasovanie o uznesení: za – 19 proti -  0 zdržalo sa 0, prítomných 19 poslancov (100%). 
Uznesenie bolo bez výhrad schválené v predloženom znení. 
5. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania z celkových 
oprávnených nákladov a financovanie prípadných neoprávnených nákladov projektu Zvyšovanie energetickej 
účinnosti budovy Základnej školy J. Kronera v Martine v rámci vyhlásenej výzvy Programu Slovensko 2021-
2027 „na znižovanie energetickej náročnosti budov“ 
P. Mišíková predniesla Návrh na schválenie predloženia žiadosti o NFP Zvyšovanie energetickej účinnosti budovy ZŠ J. 
Kronera v Martine v rámci výzvy Slovensko, ktorá bola zameraná na zníženie energetickej náročnosti budov, 
zabezpečenie spolufinancovania vo výške 161 997,69 Eur, a  zabezpečenie financovanie prípadných neoprávnených 
výdavkov. Realizáciou plánovaných aktivít sa dosiahne úspora primárnej energie o 30,6083%, čím sa zlepší energetická 
trieda budovy z B na A1 a dôjde k zníženiu emisie skleníkových plynov o viac ako 40%. V tomto prípade dochádza 
k zatepleniu dvoch objektov – budovy školy a jedálne, jedná sa o aktivity zateplenie obvodového a strešného plášťa,  
výmena otvorových konštrukcií a realizácia debarierizačných opatrení. V rámci požadovanej inklúzie sa rieši aj  
vytvorenie toaliet na rôznych poschodiach pre imobilných, táto škola je už 13ty rok zapojená v medzinárodnom projekte 
Zelená škola a je snaha viesť študentov k udržateľnému spôsobu života. 
p. Antošová – žiada o aktualizáciu technických správ, kladie sa veľký dôraz na splnenie kritérií, napr. bezpečnosť je 
zameraná na mobilne znevýhodnených, bolo by vhodné zamerať sa na všetky druhy znevýhodnenia (sluchovo 
a zrakovo znevýhodnené deti), nie sú to finančne nenáročné opatrenia, jedná sa napr.o svetelné alebo zvukové 
signalizácie, 
Hlasovanie o uznesení: za – 18 proti -  0 udržalo sa – 0  prítomných 20 poslancov (90%) 
 
6. Návrh na schválenie predloženia žiadosti o nenávratný finančný príspevok, spolufinancovania vo výške 8% 
z celkových oprávnených nákladov a financovanie prípadných neoprávnených nákladov projektu 
Modernizácia ZŠ Aurela Stodolu v Martine „na podporu rozvoja regionálneho školstva“ 
P. Mišíková uviedla, že v porovnaní s predchádzajúcimi projektmi sa jedná o inú výzvu v rámci UMR a to výzvu na 
podporu rozvoja regionálneho školstva. Projekt bolo možné vypracovať na základe toho, že došlo k presunu alokácie. 
V tomto prípade sa jedná o zabezpečenie spolufinancovania vo výške 8%, tu je stanovená fixná čiastka 74 267,83 Eur 
a zabezpečenie financovania prípadných neoprávnených výdavkov. V rámci tejto žiadosti sa skĺbila rekonštrukcia 
jedálne v budove školy a vybudovanie novej kuchyne ako aj vybudovanie atletického oválu s doskočiskom vo vonkajšom 
areáli školy za účelom zlepšenia kvality výučbového procesu a jeho modernizáciu vrátane športového vyžitia. 
V súčasnosti škola nemá vlastnú jedáleň, strava je dovážaná. 
p. Uherčík – škola bude mať po 29tich rokoch svoju vlastnú kuchyňu, našli sa financie, urobila sa projektová 
dokumentácia, zásluhou zámeny pozemkov mesto môže podať tento projekt, kvalita vzdelávania v Záturčí výrazne 
vzrastie, škola sa niekam posúva, vhodný by bol komplexný projekt, veľká vďaka za to, že tento projekt bol 
vypracovaný 
p. Marček – poďakoval za predložený vysoko kvalitne pripravený materiál 
p. Antošová – opýtala sa na predbežný harmonogram realizácie projektu 
 
p. Mišíková – do 30. apríla bude žiadosť predložená na MIRRI, bude spracovávaná cca 70 dní, najneskôr v auguste by 
sa začala samotná realizácia, trvanie prác sa odhaduje na cca 2 a pol mesiaca, predpoklad ukončenia prác - 
september/október, zdôraznila, že materiál bol pripravený v spolupráci s ostatnými oddeleniami na úrade 
 
Hlasovanie o uznesení: za – 20 proti – 0  zdržalo sa – 0 prítomných 20 poslancov (100%) uznesenie bolo 
jednomyseľne schválené 
 

 
 
11 
 
7. 
Návrh na predloženie žiadosti o poskytnutie finančných prostriedkov, spolufinancovania vo výške 5% 
celkových oprávnených nákladov a financovania prípadných neoprávnených nákladov projektu Kultúrny dom 
„Kino Moskva“ – nové multifunkčné a kultúrne centrum v rámci vyhlásenej výzvy Modernizačného fondu č. 
MoF-4/2025 na „zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“  Environmentálneho 
fondu 
p. Mišíková prestavila návrh na predloženie žiadosti v rámci výzvy Environmentálneho fondu zvyšovanie energetickej 
hospodárnosti existujúcich verejných budov, návrh  na zabezpečenie finančných prostriedkov na spolufinancovanie  
projektu vo výške min. 5% z celkových oprávnených výdavkov projektu a zabezpečenie financovania prípadných 
neoprávnených výdavkov. Modernizačný fond v rámci MŽP SR vyhlásil výzvu s celkovou alokáciou 200 mil. Eur pre celé 
Slovensko, táto výzva bude rozvrhnutá do viacerých hodnotiacich kôl. Termín prvého hodnotiaceho kola, do ktorého 
podávame žiadosť, je 30. apríl, výsledok úspešnosti by sme sa mali dozvedieť do konca júla, Podmienkou úspešnosti je 
úspora primárnej energie min. 30%, v projekte je možné riešiť výdavky (do výšky 10%), ktoré zlepšujú kvalitu vnútorného 
prostredia budovy. Náklady na vnútorné vybavenie nie sú oprávnené výdavky. PHZ je 5,8 mil Eur, maximálna výška 
dotácie je 5 mil Eur. Momentálne vyčísľujeme prípadné neoprávnené výdavky. Prebieha už verejné obstarávanie, 
otváranie obálok s ponukami by malo uskutočniť 30. apríla ale v tom čase už bude projekt predložený. V roku 2020 
vzišiel návrh riešenia, ktorý lídroval UHAM za účasti zástupcov Kultúrnej scény, TIC, OOCR, TV Turiec aj kina a ktorý 
navrhol dispozíciu, ktorá by zodpovedala modernému kultúrnemu stánku a umožňovala by realizovať širokú škálu 
podujatí. Do istej miery je možné využívať priestory na komerčnú činnosť. Hospodárska činnosť má limit max 20%. Na 
budove bude inštalovaná fotovoltika a zelená strecha, na PD na tento komplexný projekt sme získali 95% refundáciu 
nákladov, ktoré boli do výške  100 tis Eur. 
p. Lepej  - projekt sleduje od času, kedy vznikla architektonická štúdia, kino má potenciál kultúrneho stánku mesta, návrh 
nie je zlý, UHAM riešilo projekt s projektantom, ustrážilo parametre, v projekte nie je celkom riešené interiérové 
vybavenie a ak sa nám tento projekt podarí získať, mali by sme na to myslieť, je dôležité, aby vznikla nejaká inštitúcia, 
subjekt, ktorá bude budovu prevádzkovať a bola to budova plná života a kultúry,  
p. Petráš – pripája sa k tomu, aby sa participácia otvorenejšie zafungovala pri riešení interiérového vybavenia 
p. Belák – je potrebné myslieť vopred na užívateľov, pýta sa, či vieme odhadnúť ďalšie náklady spojené s obstaraním 
interiérového vybavenia 
p. Marček – je potrebné myslieť na to, aby sa oslovila kultúrna a umelecká obec, kto bude užívateľom priestorov, teší 
sa rekonštrukcii, teší sa aký úžitok bude mať tento priestor, víta túto zmenu, opýtal sa, či bude potrebná zámena 
pozemkov za kinom, dáva na zváženie, či sa ponechá názov objektu  
p. Thomka, - k rekonštrukcii objektu nie je potrebná zámena pozemkov, verí, že projekt bude úspešný, po získaní 
finančných prostriedkov a kino sa stane kultúrnym stánkom, bude to nový impulz aj na nový názov objektu a celkovo 
kultúry v meste 
p. Petráš – stotožňuje sa s názorom, aby sa zmenil názov objektu, kino by malo priestor nielen pre rozvoj kultúry, 
technická správa bola vypracovaná v novembri 2022, pýta sa, či bola aktualizovaná, ďalej požiadal o informáciu, či by 
zmena funkcionality (nepodporenie TV Turiec) 
ovplyvnila oprávnenosť nákladov a udržateľnosť projektu  
p. Lepej – dúfa, že obyvatelia budú kreatívni, ak sa bude meniť názov objektu 
p. Stahl -  tento materiál nebol na zasadnutie VMČ predložený ale je rád, že bol vypracovaný, pokúsme sa hľadať 
finančné prostriedky, aby sa mohla rozvíjať aj TV Turiec, veľmi sme ju zanedbali po technickej a personálnej stránke 
p. Antošová – žiada o spresnenie informácie k rozsahu prevádzky kina vo vzťahu k projektu, nedávna rekonštrukcia 
TICu bola zahrnutá do tohto projektu, pýta sa, či sa nebude jednať o duplicitu výdavkov 
p. Stahl – miera komerčnej činnosti po ukončení realizácie projektu  - žiada o upresnenie 
p. Uherčík – TIC – priestory centra boli zrekonštruované a vieme tieto úpravy využiť aj v tomto novom projekte? 
náklady na zabezpečenie interiérového vybavenia? 
p. Belák – ak vieme odhadnúť náklady na interiérové vybavenie, je potrebné sa tým zaoberať 
p. Uherčík – pýta sa, či projekt obnovy budovy kina Moskva je previazaný s rekonštrukciou Parku P. O.Hviezdoslava 
P. Mišíková – nie je vyhlásená výzva, ktorá by riešila zateplenie, vnútorné dispozície aj interiérové vybavenie, je veľmi 
ťažko predvídať ako jednotlivé výzvy budú na seba nadväzovať, my reagujeme na  príležitosť,  park - v krátkej dobe 
bude podpísaná zmluva a bude sa realizovať, neexistuje projekt, ktorý by riešil previazanosť týchto dvoch projektov, 
Kino Moskva ako kultúrny dom je projekt z r. 2020, vtedy štátna pomoc nebola metodicky podchytená a komerčnú 
činnosť nebolo možné do projektu zahrnúť ale teraz prikladáme k projektu aj konkrétny rozsah komerčnej činnosti a 
činnosti, ktoré je možné spoplatniť sú – kancelárske priestory, TV Turiec, prevádzka kina, multifunkčná sála, kaviareň, 
eventový priestor a ateliér, priestor pre komerčné činnosti je slušný (20%). Vybavenie je potrebné riešiť. V roku 2020 
síce neprebehla architektonická súťaž ale VO bolo skontrolované MIRRI SR, keďže nám refundovalo prostriedky tohto 
projektu.  

 
 
12 
 
P. primátor – z doterajších výziev nebola ani jedna taká priaznivá ako výzva zverejnená začiatkom roku, síce nezískame 
dostatok prostriedkov na vnútorné zariadenie, ale budeme sa snažiť inak získať dostatok zdrojov. Súhlasí s p. Lepejom, 
optimálne by bolo, keby sa realizovala architektonická súťaž ale je časovo náročná. 
Hlasovanie o uznesení: výsledok hlasovania: za – 22 proti – 0 – zdržalo sa -  0 prítomných 22  poslancov 
(100%) 
 
8. Prehľad pripravovaných projektov mesta Martin podľa stupňa technickej a inej pripravenosti a dostupnosti 
mimorozpočtových zdrojov (plnenie uznesenia č. 32/25 z MsZ 27.2.2025) 
Správu predložila p. Ing. Mišíková- k správe nie je uznesenie, ide len o informovanosť 
p. Ftorek 
- ako sa tam dostala ul Hollého – naliehavosť tu nie je – či to súvisí s výstavbou lanovky – reakcia p.  
 
 
  primátora bola, že je pripravený projekt na celú ulicu až po konečnú – je to aj trasa na Feratu 
p. Antošová 
- priklonila sa k predrečníkovi - lanová dráha prečo je na protimonopolnom úradu – a  nemáme  
 
 
  informáciu o projekte Smart in 
p. Ftorek 
- materiály nie sú dostatočne komplexné... 
p. Petráš 
- k metodike -  podľa čoho boli zoradené do tejto tabuľky... 
p. Uherčík  
- nepovažuje tento prehľad za dostatočný – akým spôsobom sa tam tieto akcie zaraďovali (čo je  
 
 
  Smart In), Vajanského námestie aká verzia..., čo namiesto lanovej dráhy-ak nebude, čo nude  
 
 
  namiesto nej 
p. Petráš  
- požiadal p. Thomku o informáciu, či Smarti in  súvisí s jeho bývalými partnermi... 
p. Ftorek 
- je potrebný aj plán  B, nakoľko sa domnieva, že lanovka nebude 
p. Klocová 
- k ul. Hollého dodala, že táto ul. aj s ul. Hrdinov SNP sa rieši už dlhodobo, a je rada, že sa to ide  
 
 
  komplexne riešiť 
p. Uherčík 
- reagoval na predrečníčku – VMČ sa dohodol na hornej časti, a potom primátor mesta tam doplnil  
 
 
  urobiť celú ul. Holého 
Na diskutujúcich v záverečnom slove reagovala p. Mišíková a objasnila ich pripomienky. 
 
 
9. Návrh prevodu nehnuteľného majetku mesta 
Materiál bol predkladaný Ing. Mlynčekovou – pripomienkujúce stanovisko komisie legislatívnej tlmočil p. Ignačák 
– neodporučili schváliť druhý pozemok až po vyriešení všetkých vzťahov v danom území 
p. Lepej  
- ku Kuzmányho a Škultétyho dodal, že občania ktorí o toto žiadali majú záujem si vysporiadať  
 
 
  pozemky okolo svojich byt.domoch – súhlasí s ich požiadavkou 
p. Rodák 
- nehrozí, že po čase sa tu stratí kontrola nad týmto územím ?či má mesto potom vplyv na to, aby  
 
 
  tam niekedy nevznikli nejaké stavby a pod. 
p. Petráš 
- či je vhodné zelené plochy premeniť na parkovacie plochy... 
p. Stahl  
- informoval o tomto zámere, ktorý sa týka ich Msč – požiadal o podporu tomuto návrhu 
p. Petráš 
- vadí mu, že tu vypadli záhradky 
p. Ftorek 
- prečo v materiáli nie je žiadosť od týchto občanov – prečo ide iba čiastková žiadosť 
p. Horecký 
- podporil túto snahu zo strany občanov - predložil návrh uznesenia, aby sa takéto veci riešili  
 
 
  komplexne - ktorým sa žiada MsU príp. UHA – vytypovať vhodné ulice... T:. leto 2025 
p. Petráš 
- je za to, aby komunitný život prekvital vo všetkých MsČ – vidí tu však riziko napr. aj parkingu na  
 
 
  úkor zelene 
p. Ignačák 
- najskôr by mal UHA vypracovať štúdiu využívania tohto pozemku – parkovanie, využívanie na  
 
 
  volnočasové aktivity a pod. a potom ho riešiť komplexne 
p. Mlynčeková reagovala na predrečníkov a dodala, že  tu sa jedná výlučne len o pozemky patriace k tomuto byt. 
Domu  - netýka sa to tých ďalších dvoch bytoviek 
 
Hlasovanie: 
- 
 o  stanovisku MsR – MsR neodporúča schváliť stanovisko leg.komisie (rozdelenie pozemkov) – schválené 
- 
o druhej časti stanoviska MsR - odporúča akceptovať cenu pozemku 60Eur za m2 – návrh bol schválený 
- 
za uznesenie p. Horeckého – žiada MsU a ÚHA pripraviť materiál s vytipovaním vhodných ulíc, resp. 
bytových domov s možnosťami odpredaja pozemkov mesdta s priľahlými pozemkami podľa Zásad 
hospodárenia a nakladania s majetkom mesta  - T: leto 2025 – návrh bol schválený 
 
S akceptáciou schválených návrhov boli predmetné uznesenia schválené. 
 

 
 
13 
 
 
10. Návrh na zmenu rozpočtu mesta Martin na rok 2025 
Návrh predkladala Ing. Ostrodická  - odôvodnila predloženie predmetných návrhov zmien rozpočtu 
p. Petráš 
- či sa jedná len o doplatok , alebo neuhradenú čiastku 
p. Rodák 
- k MAD požiadal o objasnenie, či 3,8 mil. bolo schválených a 3,6 bolo uhradených, či to bolo  
 
 
  prekročené a z akého dôvodu 
- predložil návrh uznesenia a to, žiada primátora mesta,  aby pripravil uznesenie na zmenu rozpočtu    
  a zaradil ho ako bod programu do najbližšieho MsZ na: 
a) prípravu a vypracovanie projektovej dokumentácie na rekonštrukciu opláštenia zimného štadióna s realizáciou 
po etapách. Prvou etapou bude rekonštrukcia a výmena trapézových plechov západnej strany od ul. Gorkého 
b) zmenu rozpočtu, ktorá pokryje náklady na projektovú dokumentáciu zvýšením výdavkov v kapitálovej časti 12.1 
vo výške 80.000 eur, finančné krytie úveru na investičné akcie schválené MsZ 
V záverečnom slove objasnila vyššie uvedené pripomienky poslancov. 
Hlasovanie:  
- 
za návrh p. Rodáka – návrh bol schválený 
Následnými hlasovaniami boli schválené obidve navrhnuté uznesenia týkajúce sa zmien rozpočtu. 
 
 
11.  Monitorovacia správa Programu hospodárskeho rozvoja  a sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024  
       – 2031 za rok 2024 
      Materiál bo predkladaný Ing, Krištofovou a zo strany poslancov k nemu odzneli vyjadrenia týkajúce sa jeho tvorby  
      a obsahu . Vyjadrili svoj kritický pohľad k niektorým častiam PHSR. Bez pozmeňujúcich návrhov bol hlasovaním  
      vzatý na vedomie. 
 
 
12. Návrh na  schválenie dotácií v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin, 
poskytnutých prostredníctvom  komisie školstva, vzdelávania a mládeže   
Návrh bol predkladaný predsedníčkou komisie školstva, vzdelávania a mládeže p. Balošákovou. 
p. Petráš 
- vyjadril sa z pohľadu transparentnosti – chýba mu tu tabuľka nakoľko  kritériá boli splnené – ktoré  
 
 
  žiadosti nezodpovedali kritériám, aj toto by malo byť niekde uvedené 
p. Horecký  
- reagoval, že kritériá boli zverejnené a komisia veľmi dôkladne a zodpovedne pristupovala k  
 
 
  prerozdeľovaniu 
p. Balošáková 
- priklonila sa k predrečníkovi 
p. Marček 
- mali by byť podporované subjekty z mesta Martin a tu je subjekt z Rakovej, čo je obec v okrese  
 
 
  Čadca 
Rodák  
- procedurálny návrh na predĺženie  diskusie – návrh bol schválený 
Bola nanovo otvorená diskusia: 
p. Petráš 
- mali by byť vyprecízované pravidlá prideľovania aj zverejňovania pridelených dotácií 
p. Horecký 
- k bodu 12 – Báčsky Petrovec – ide o každoročnú aktivitu MŠ – ide o vzdelávania učiteľov MŠ –  
 
 
  každoročne vždy  v inom meste 
p. Uherčík 
- k bodu 12 – do budúcna by to malo byť konkrétnejšie rozpísané o čo sa jedná 
p. Horecký 
- procedurálny návrh, aby mohla vystúpiť p. Brezniaková 
p. Brezniaková - vysvetlila dotáciu  pod č. 12 
Po vyššie uvedenej diskusii  boli predmetné dotácie hlasovaním schválené. 
 
 
13. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin 
poskytnutých prostredníctvom  komisie regionálneho rozvoja a cestovného ruchu. 
Poslanec Krištoffy bol  predkladateľom tohto návrhu, ktorý vzišiel z ich komisie 
 
Diskusia: 
p. Marček 
- kritika k horolezeckému klubu Neolit – dostávajú veľké dotácie od mesta 
p. Ftorek 
- keby on bol predsedom komisie, určite by si nepridelil ani cent pre svoj klub, tak ako urobil  
 
 
  predseda tejto komisie 
p. Petráš 
-  

 
 
14 
 
p. Stahl  
- nie je dostupná zápisnica z tejto komisie, nevie sa aké boli kritériá, nepovažuje to za transparentné  
 
 
  - z týchto žiadateľov asi 7 nemá nič spoločné s touto oblasťou-kritika k subjektu Neolit nakoľko to je  
 
 
  subjekt p. Krištoffyho-je to vysoko amorálne – túto komisiu považuje za absolútne nečinnú a vôbec  
 
 
  nepracujú na zvýšení cestovného ruchu – žiada o zverejnenie kritérií podľa ktorých sa  
 
 
  prerozdeľovalo 
p. Rodák 
- nepáči sa mu, že niektorý subjekt (tanečný klub) dostane dotácie cez viaceré komisie, ako aj cez  
 
 
  VMČ  
p. Krištoffy 
- reagoval na predrečníkov 
p. Stahl  
- prečo športový horolezecký klub žiada dotáciu z oblasti cestovného ruchu-pretože predseda  
 
 
  komisie, je členom tohto horolez.klubu 
p. Petráš 
- nie je k tomuto rozhodnutiu jasné ani hlasovanie členov komisie 
 
 
- treba sa pozrieť aj na to, ako p. Krištoffy ako člen DR MPS má blízko k ľuďom, ktorí dávajú zákazky  
 
 
  pre MPS – sú tu jasné prepojenia na p. Krištoffyho a je potrebné sa tomu venovať 
p. Antošová 
- tento klub Neolit  je zaradený aj do PHSR a cez PHSR nol príspevok vo výške 4 tis. Eur  daný do  
 
 
  OOCR, ktorého členom je takisto p. Krištoffy 
p. Uherčík 
- toto ju cieľ a obraz niektorých poslancov, ktorí si z mesta urobili bankomat – niekto tu v meste robí  
 
 
  súkromný festival na ktorý si zabezpečí zdroje z rozpočtu mesta – z každej oblasti z akej sa dá 
Hlasovaním predmetné uznesenie nebolo schválené. 
 
 
14. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin v oblasti 
športu - 2. pilier 
Predsedníčka komisie p. Klocová bola predkladateľkou obidvoch návrhov 2. aj 4. piliéri. 
p. Petráš  
- ocenil, že je zverejnená zápisnica komisie – malo byť ešte zverejnené on-line hlasovanie, nakoľko  
 
 
  je to uvedené v zápisnici – malo by byť uvedené koľko subjekt žiadal a koľko mu bolo dané 
 
 
  chýba mu hlasovanie k DEEP Martico 
p. Uherčík 
- informoval o tom, že bol doručený vedeniu list , kde je uvedené, že jeden zo žiadateľov v r. 2023  
 
 
  porušil VZN – bol dlžníkom mesta a napriek tomu p. Matia dal potvrdenie, že nie sú dlžníkmi mesta  
 
 
  – tento rok znovu prišiel takýto istý list a tu sa predkladatelia tvária akoby o ničom nevedeli – veď  
 
 
  predsa dlžníci sa musia preverovať a tu to urobené nebolo – je aj potvrdenie od SŠZ , že p. Matia  
 
 
  bol ich dlžníkom a toto je porušenie VZN – chce vidieť, ako sa vyrieši tento subjekt po predložení  
 
 
  jeho uznesenia 
 
 
- predložil 2 návrhy na uznesenia: MsZ žiada do prešetrenia udalostí 
p. primátor požiadal o slovo p. Balošáka., ktorý potvrdil , že z časti ide o pravdivú informáciu – išlo o fakturáciu z r. 
2024 , ktorú nedostali poštou, bola im následne daná mailom – nie je to chybou p. Matiu – ale ich organizácie, ktorá 
faktúru neodoslala doporučene a nebola doručená p. Matiovi, čiže on o tom nevedel – a zmluva znie, že platiť budú na 
základe doručenej faktúry.  
p. Rodák 
- či všetky subjekty sú dostatočne preverené, či spĺňajú všetky podmienky 
p. Petráš 
- prečo neboli o faktoch,  ktoré p. Uherčík tu hovoril, informovaní všetci poslanci 
p. Uherčík 
- reakcia na faktické – domnieva sa,  že tu došlo k porušeniu VZN 
p. Klocová  
- THA nedostali dotáciu z dôvodu, že klamali o účasti na súťažiach 
Hlasovanie: 
o návrhoch p. Uherčíka 
- 
 žiada zverejniť informácie o dosiahnutom počte bodov jednotlivých klubov v II. piliéri – nebol schválený 
- 
žiada hlasovať o dotáciách mimo klubu MHK Martin do prešetrenia udalostí....– návrh nebol schválený 
o návrhu komisie – návrh nebol schválený bez zmien 
 
 
 
15. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č.131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin v oblasti 
športu - 4. pilier 
p. Petráš 
- venoval sa zápisnici, ktorá hovorí o prerozdeľovaní dotácií - v zápisnici by malo byť uvedené, kto  
 
 
  ako hlasuje 
p. Stahl  
- mali by tu byť presne určené pravidlá - striktne 
Hlasovaním bol návrh schválený bez zmien. 
 

 
 
15 
 
 
16. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti 
mesta Martin do roku 2026 za rok 2024 
17. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022 – 2028 za rok 2024 
18. Vyhodnotenie plnenia cieľov Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023 – 2028 za rok 2024 
19. Návrh na delegovanie zástupcov zriaďovateľa do orgánov školskej samosprávy v ďalšom funkčnom 
období rady školy 
P. Brezniaková predložila všetky tieto body. 
p. Petráš – poďakoval p. Brezniakovej za spoluprácu jej oddelenia na rozvojových aktivitách školy 
Prvé tri materiáli boli prerokované bez uznesenia a posledný bod bol bez pripomienok schválený. 
 
20. Informatívna správa o výsledku kontrol 
p. Maťovčík ukončených ku dňu konania MsZ. Kontrola bežných výdavkov na správu mestského informačného 
systému v r. 2023. Kontrolou bolo zistené, že čerpanie finančných prostriedkov bolo v súlade s upraveným rozpočtom 
Kontrola bežných výdavkov  
Kontrola vecného plnenie vybraných programov kontrolou bolo zistené, že mesto plní úlohy. Prijalo opatrenia NKU 
a opatrenia plní. 
p. Ftorek 
- predložil návrh uznesenia a to : MsZ ukladá hlavnému kontrolórovi vykonať  kontrolu nájomných  
 
 
  a dodávateľských zmlúv uzatvorených medzi mestom Martin a právnickými a fyzickými osobami,  
 
 
  ktoré sú majetkovo, alebo personálne prepojené s primátorom, alebo poslancami  MsZ v Martine  
 
 
  a predložiť správu o výsledku tejto kontroly MsZ najneskôr do júla 2025 vrátane 
p. Petráš  
- ako sa v praxi zistia nejaké prepojenia vedenia mesta resp. poslancami medzi dodávateľmi 
p. Maťovčík 
- dodal, že toto nebude vykonateľné ...nevie si predstaviť ako je možné preveriť majiteľov, akcionárov  
 
 
  tisíca dodávateľov 
Hlasovanie za návrh p. Ftoreka.. 
Po uplynutí prestávky bolo prezentáciou zistené,  že rokovanie MsZ nie je uznášaniaschopné. P. primátor mesta 
o 18,24 h poďakoval prítomným poslancom a rokovanie ukončil. 
 
.  
 
 
Ján Danko 
primátor mesta 
 
 
 
 
Mgr. Bruno Horecký 
 
         
 
                             Ing. arch. Martin Lepej  
        
      overovateľ I.   
 
 
 
                                        overovateľ II. 
 
 
 
Zapísala: Ing. Katarína Pacnerová,  
Janka Šalagová 
Martin, 5. apríl 2025 
