Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 30.1.2025 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Otvorenie  
Prvé tohtoročné  zasadnutie Mestského zastupiteľstva bolo privítaním prítomných otvorené primátorom mesta Jánom  
Dankom, ktorý súčasne ospravedlnil neúčasť p. poslankyne Hrivnák-Klocovej. 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa  
 
Schválenie návrhu programu  
- 
p. Rodák navrhol vypustiť bod 3 z programu rokovania – návrh nebol schválený 
Návrh programu bol schválený bez zmien 
 
 
 
Návrhová komisia: pp. Krištoffy, Balošáková, Matejíčka 
 
Overovatelia zápisnice: pp. Adamko, Lechan 
 
Návrh programu: 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsR  
2. Dodatok č. 4 k Zásadám hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
3. Dodatok č. 4 k Rokovaciemu poriadku Mestského zastupiteľstva v Martine 
4. Dodatok č. 1 k VZN mesta Martin č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území mesta  
5. Majetkový blok : 
a) Návrh  nadobudnutia majetku: autobusové prístrešky od euroAwk 
b) Návrh na nájom:  
 - nebytové priestory pre OOCR Turiec,  
 - Trixpa - napojenie Parkvile na Ul. Bagarova 
c) Návrh spôsobu prevodu majetku:  
- Ul Viesta pozemok medzi manž. Kostolní a p.Chovanec s manž. 
d) Návrh prevodu majetku:  
- p. Paulovič (Sommelier) – prevod pozemku pod celoročnou terasou 
- pozemky pod garážami v Štúrovej štvrti,  
e)  Informatívna správa o výsledku OVS č. 2/24 a 3/24 
f) Návrh na schválenie spôsobu a podmienok prenájmu majetku formou OVS 1/25 - advokátska komora  
6. Informatívna správa o činnosti mestskej školskej rady, o činnosti rád škôl  pri školách a školských 
zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin za rok 2024  
7. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
8. Správa o kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra mesta Martin za rok 2024 
9. Vystúpenie obyvateľov mesta  
10. Rôzne  
11. Interpelácie poslancov  
 
Záver  
Rokovanie: 
 
1. Správa o plnení termínovaných uznesení MsZ a úloh VMČ  
Prednosta úradu JUDr. Cingel predložil túto správu, ktorá bola poslancom zaslaná elektronicky a bola aj 
zverejnená na web.stránke mesta. 
p. Petráš 
- k uzn. ktoré hovorilo o pomernom zastúpení poslancov v orgánoch mesta –  
 
 
  informácia k aktuálnemu zloženiu poslaneckých klubov – toto bude slúžiť ako základ  
 
 
  pre naplnenie tohto uznesenia 
 
 
- navrhol uznesenie, ktoré ukladá preklopiť agendu poslaneckého zboru do  
 
 
  elektronickej podoby- digitálneho MsZ v termíne – marec 2025 

p. Stahl  
- zverejniť na web.stránke aktuálne zloženie poslaneckých klubov 
p. Rodák 
- v októbri bol zaslaný mail na adresu prednostu MsÚ, kde žiadal vyradiť 20 úloh, ktoré  
 
 
  sú hotové, alebo sú v štádiu rozpracovanosti 
 
 
 
-k obstarávaniu opráv chodníkov – je ťažké reagovať poslancom ktoré chodníky by sa  
 
 
 
 mali robiť – to by mal určiť úrad (koľko a na ktoré chodníky by sa použili fin.prostriedky  
 
 
 
 VMČ) 
 
p. Gajdoš 
-vyjadril sa k platu v Záturčí – v minulom roku sa nestihla II.a III. etapa, ale zdroje sú  
 
 
 
  len na III. Etapu 
 
p. Uherčík 
-v minulosti nikto nežiadal vypracovať od poslancov  tabuľky so stanovením ktoré  
 
 
 
  a v akom rozsahu sa majú robiť opravy chodníkov, to hádam mesto nechce, aby  
 
 
 
  takéto niečo vypracovávali poslanci 
- 
K uzn.č. 236/23 – je to na zváženie, či takto by sa mali plniť uznesenia ? po roku sa 
niekto dopracováva k nejakému riešeniu 
- 
k časti uznesenia týkajúceho sa odpadovému hospodárstvu – mala byť vytvorená  
prac.skupina ľudí a  mali o svojej činnosti informovať každé 2 mesiace– je pri ňom 
poznámka, že bola vytvorená nová prac.skupina a doteraz ani raz neinformovali 
o ich činnosti 
- 
k úlohám vmč – žiadali o sanáciu pešieho plata – mesto sa rozhodlo, že tam ide 
vystavať malometrážne byty – ako sa rešpektuje požiadavka vmč?  
- 
379/22 – žiadali výsadbu stromov pri detskom ihrisku – prečo bola výsadba pri 
futbalovom ihrisku ? 
p. Gajdoš 
- poukázal na  nedostatok rešpektu p. primátora voči poslancom – tým, že sa  
 
 
  uznesenia neplania, považuje to zo strany vedenia za aroganciu 
p. Stahl  
- súhlasí s predrečníkmi- opakovane žiadali o inventúru vianočnej výzdoby – doteraz ju  
 
 
  nemajú 
p. primátor 
- sa vyjadril k postaveniu primátora, ktorý nie je výkonným orgánom poslaneckého  
 
 
  zboru 
 
 
-k úprave ciest a chodníkov dodal, že to bolo zadané na jeho príkaz a bolo to na  
 
 
  základe sťažností občanov , nakoľko nedochádzalo k spoločnej dohode   
Hlasovanie: - návrh poslanca Petráša k digi.MsZ bol schválený 
 
 
2. Dodatok č. 4 k Zásadám hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
Návrh predložila Ing. Ostrodická, ktorá uviedla, že Zásady hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta 
Martin sú smernicou integrovaného manažérskeho systému. Jej účelom je upravovať postavenie a funkciu 
rozpočtu mesta, rozpočtový proces mesta, zodpovednosť za rozpočtové hospodárenie mesta, ako aj 
hospodárenie rozpočtových a príspevkových organizácií mesta. Hoci ide o vnútroorganizačnú smernicu, 
nie VZN, jej znenie bolo schválené v MsZ, keďže v § 23 upravuje právomoci orgánov mesta pri 
schvaľovaní rozpočtových opatrení - ide o právomoci primátora mesta a mestskej rady. 
Mestské zastupiteľstvo v Martine svojim uznesením č. 232/24 zo dňa 24.10.2024 zobralo na vedomie 
Informatívnu správu o výsledku kontroly Najvyššieho kontrolného úradu SR „Systém programového 
rozpočtovania v územnej samospráve“ v meste Martin, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 49 Martin, IČO 
00316792 a prijatých opatreniach na odstránenie kontrolou zistených nedostatkov. Táto informatívna 
správa obsahovala opatrenia, ktoré prijalo mesto Martin na 8 kontrolných zistení NKÚ. Ku kontrolnému 
zisteniu č. 1 mesto Martin prijalo toto opatrenie: 
Mesto upraví existujúci vnútorný predpis, ktorým sa riadi rozpočtový proces – Smernicu SM-007 Zásady 
hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin tak, aby v nej boli určené pravidlá tvorby, 
monitorovania a hodnotenia PR s jednoznačne určenými právomocami a úlohami jednotlivých osôb alebo 
organizačných útvarov mesta. Zoznam zodpovedných osôb za jednotlivé podprogramy PR bude prílohou 
tejto smernice. 
V smernici mesto zavedie povinnosť štandardizovaného formulára na podávanie rozpočtovej požiadavky 
pri zmene rozpočtu obsahujúceho nie len finančnú požiadavku, ale aj informáciu o zmenách cieľových 
hodnôt merateľných ukazovateľov dotknutých programov. Štandardizovaný formulár bude prílohou tejto 
smernice. V smernici mesto stanoví zásady tvorby a kritériá hodnotenia plnenia PR. 
Viacero poslancov ocenilo , že mesto aplikuje do praxe odporúčania z vykonanej kontroly. 
Bez pripomienok bol tento návrh poslaneckým zborom schválený. 

 
3. Dodatok č. 4 k Rokovaciemu poriadku Mestského zastupiteľstva v Martine 
Predkladateľom bol tento bod stiahnutý z rokovania. 
 
 
4. Dodatok č. 1 k VZN mesta Martin č. 144 o dočasnom parkovaní motorových vozidiel na území 
mesta  
Ing. Gavorník ako predkladateľ tohto návrhu uviedol, že Dodatok č. 1 rieši pripomienky poslancov, 
občanov k novej regulácii parkovania ako aj doplnenia identifikované prevádzkovateľom od nábehu 
novej regulácie parkovania. zmeny sú navrhnuté v záujme zjednodušenia systému. 
Navrhované zmeny/doplnky VZN č. 144 sa týkajú najmä: 
- Zmien v dobe spoplatnenia regulovaných zón a zjednotenie týchto časov. Navrhovaná 
doba spoplatnenia je v pracovné dni od 08:00 do 18:00. Uvedené znamená, že sviatky 
ako aj víkendy nebudú v regulovaných zónach spoplatnené 
- Významné zníženie taríf časových parkovacích lístkov, tak ako sú uvedené v Prílohe č.2 
- Významné zníženie cien PK Zóny S (tak ako sú uvedené v Prílohe č. 2) pre rezidentov aj nerezidentov 
a poskytnutie možnosti zakúpiť aj PK na 1 mesiac 
- Významné zníženie cien PK CENTRUM (tak ako sú uvedené v Prílohe č. 2) pre rezidentov aj 
nerezidentov a poskytnutie možnosti zakúpiť aj PK aj na 3 mesiace, resp. na 1 mesiac 
- Parkovanie v zóne M pri mestskom úrade na prvých 30 min. zdarma 
- Dodatok č. 1 taktiež vytvára predpoklady na otvorenie možnosti platieb aj aplikáciami tretích strán 
Pokiaľ ide o rezidentské PK, zmeny sa týkajú najmä: 
- Pre rezidentov ul. Rupeldtova a Priehradka sa vytvára PK REZIDENT zóny N, s ktorou je možné 
parkovať na parkovacích miestach na ul.Priehradka (úsek od križovatky Kollárova po križovatku Bottova) 
- Pre rezidentov ul. Moskovská a ul. A. Sokolíka 131/1,3,5 sa vytvára PK REZIDENT C1, s ktorou je 
možné parkovať aj na parkovacích miestach na ul. Moskovská a na parkovisku pri Fare 
- Vytvárame novú PK REZIDENT zóny, kde si môže žiadateľ registrovať až 4 EČV vozidiel, s ktorými 
potrebuje mať možnosť parkovať v rezidentskej zóne, pričom v aplikácii si môže vždy operatívne vybrať 
konkrétne EČV, s ktorým bude potrebovať v zóne parkovať 
- Vytvorenie nového pravidla, že rezident konkrétnej zóny môže požiadať o PK REZIDENT zóny vždy 
len v poradí RPK č.1, RPK č.2 a RPK č.3 bez ohľadu na počet nehnuteľností, ktoré v danej zóne vlastní 
- Rezidentská zóna SL(Stará Ľadoveň) sa zužuje na len na rezidentov ul.J.Kráľa a ul.Jesenského 2 a 4 
p. Krištoffy 
- tlmočil stanovisko mestskej rady a to:  doplniť  C1 – rezidenti – ul. M.R. Štefánika 2 – návrh  
 
 
  bol schválený 
p. Petráš  
- predložil nasledovné návrhy uznesení : 
- 
Mestské zastupiteľstvo v Martine žiada vedenie Martinskej parkovacej spoločnosti, aby 
v spolupráci s vedením mesta, vedením mestského úradu a mestským zastupiteľstvom 
zabezpečilo zriadenie „Fondu  mobility“ po vzore mesta Žilina kde by bolo jasne definované, 
že všetky príjmy z parkovania sú príjmami MPS a budú výhradne použité na financovanie 
dohodnutých aktivít ( https://parkovanie.zilina.sk/fond-mobility/ ) Termín: marec 2025 – návrh 
nebol schválený 
- 
Mestské zastupiteľstvo v Martine žiada vedenie Martinskej parkovacej spoločnosti, aby 
zabezpečilo riadne zverejňovanie zmlúv a faktúr na webovej stránke spoločnosti-Termín: 
marec 2025 –návrh bol schválený 
-   Mestské zastupiteľstvo v Martine žiada vedenie mestského úradu, aby v spolupráci s vedením  
  mesta, mestským zastupiteľstvom a Martinskou parkovacou spoločnosťou pripravilo    
  a realizovalo kroky, ktoré zabezpečia, aby z hospodárenia a majetku Martinskej parkovacej   
  spoločnosti  boli vyňaté všetky objekty a aktivity, ktoré priamo nesúvisia s poskytovaním  
  parkovacích služieb. S cieľom, aby bolo hospodárenie súvisiace s parkovaním jasne prehľadné.      
  Termín: marec 2025  - návrh nebol schválený 
p. Hudec 
- vyslovil poďakovanie všetkým, ktorí sa pričinili o tvorbu tohto dodatku – či už členom komisie  
 
 
  dopravy ako aj poslancom , ktorí na jeho príprave spolupracovali 
p. Červeňová 
- na margo predrečníka poďakovala v prvom rade p. poslancovi Hudecovi, ktorý má hlavnú  
 
 
  zásluhu na tomto dodatku 

Viacerí poslanci v následnej diskusii sa priklonili k názoru p. Červeňovej. 
p. Stahl  
- verí, že sa parkovacia politika posunie aj do ďalších mestských častí  
p. Ftorek 
- informoval o petícii, ktorá žiada, aby zdroje z MPS išli priamo do rozpočtu mesta 
p. Marček 
- chcel by poznať názor riaditeľa MPS k tomu, čo povedal predrečník – teda, aby financie  
 
 
  boli priamo napojené na rozpočet mesta-aké sú výhody financovania cez MPS-ku ? 
p. Belák  
- domnieva sa, že tieto úpravy ešte nie sú dostačujúce...mali sa najskôr vypočuť názory  
 
 
  poslancov, ľudí.... 
p. Rodák 
- aký bude mať tento dodatok vplyv na ďalšie fungovanie MPS 
p. Gallová 
- vyjadrila sa k parkovaniu za ich mestskú časť – upravuje sa parkovanie na ul. Priehradka  
 
 
  a pripravujú sa aj iné ulice, kde sa hľadá najideálnejšie riešenie – vyplynulo to aj zo  
 
 
  stretnutia s občanmi – stará Ľadoveň bude z toho vyňatá nateraz a nájdu sa iné riešenia 
p. Uherčík 
- je potrebné riešiť spádové a záchytné parkoviská a integrovať sa s MHDčkou 
p. Török  
- predložil návrh uznesenia a to, aby v MsČ bol zvýšený počet rezidentských parkovacích  
 
 
  miest z 50% na 70% – návrh nebol schválený 
p. Gavorník 
- v záverečnom slove reagoval na pripomienky poslancov, ktoré odzneli v diskusii 
Hlasovanie k predloženým pozmeňovacím návrhom je uvedené v diskusii.   
Po vyššie uvedenej diskusii bol predmetný návrh dodatku celým poslaneckým zborom schválený. 
 
 
5. Vystúpenie obyvateľov mesta  
p. Kožuch informoval poslanecký zbor o jeho aktivitách v oblasti športovej streľby, ako aj o organizovaní 
streleckých dní. 
p. Stahl  
- nechápe či mu ide o konkrétnu akciu (s ktorou súhlasí), alebo o pravidelné   
 
 
  organizovanie strel.akcií medzi divadlom a knižnicou – lebo v tomto má problém  
 
 
  a nesúhlasil by s tým  (toto by nebolo ani v súlade s ÚP) 
p. Uherčík 
- reagoval, že mesto má na toto určenú strelnicu , ktorá je v správe SŠZ 
p. Petráš 
- nesúhlasí, aby sa takéto strel.aktivity robili v blízkosti areálu MŠ a ver.priestoru 
p. Kožuch 
- reagoval, že on navrhoval, aby sa aj v rámci UP riešila strelnica, nakoľko táto nespĺňa  
 
 
  podmienky nakoľko sa tu strieľa proti svetlu atď. 
 
6. Majetkový blok : 
a) Návrh  nadobudnutia majetku: autobusové prístrešky od euroAwk 
b) Návrh na nájom:  
 - nebytové priestory pre OOCR Turiec,  
 - Trixpa - napojenie Parkvile na Ul. Bagarova 
c) Návrh spôsobu prevodu majetku:  
- Ul Viesta pozemok medzi manž. Kostolní a p.Chovanec s manž. 
d) Návrh prevodu majetku:  
- p. Paulovič (Sommelier) – prevod pozemku pod celoročnou terasou 
- pozemky pod garážami v Štúrovej štvrti,  
e)  Informatívna správa o výsledku OVS č. 2/24 a 3/24 
f) Návrh na schválenie spôsobu a podmienok prenájmu majetku formou OVS 1/25 - advokátska komora  
Celý majetkový blok predkladala Ing. Mlynčeková, ktorá podrobne informovala členov rady o ich účelovosti 
a dôvode predloženia. Zo strany komisií bola vznesená len pripomienka ekonomickej komisie k bodu f) 
a legislatívnej komisie k bodu b). K poslednému bodu prijala stanovisko v ktorom odporúča vedeniu 
mesta, aby boli oslovené Realitné kancelárie, ktoré by boli ochotné bezplatnou formou zabezpečiť -  
ponuku prenájmu nehnuteľného majetku mesta Martin – budova bývalej Advokátskej komory .  
p. Stahl  
- navrhol, aby sa o každom bode diskutovalo samostatne 
p. Horanský 
- požiadal, aby sa k uzn. č. 6/25 vyjadril aj riaditeľ ÚHA p. Gatial 
p. Gallová 
- predložila stanovisko legislatívnej komisie v súvislosti s nájmom pre Trixpu – navrhuje  
 
 
 
  tento bod presunúť na február po doručení stanovísk z ÚHA 
p. Thomka 
-stanovisko ekonomickej komisie, ktorá navrhla pri advokátskej komore osloviť  realitné  
 
 
 kancelárie, ktoré by boli ochotné bezplatnou formou zabezpečiť -  ponuku prenájmu  
 nehnuteľného majetku mesta Martin – budova bývalej Advokátskej komory . 

 
 
p. Ignačák 
- sa vyjadril k Trixpe a dodal, že s týmto návrhom má ich vmč problém, nakoľko im bolo  
 
 
  doručené stanovisko UHA , že nie je to v súlade s ÚP 
 
 
- k pozemkom v Štúrovej štvrti – je to ešte následok z predchádzajúceho vedenia mesta  
 
 
  – na základe ÚPZ tu nie je možné robiť hromadné garáže – je to v rozpore s ÚP (za  
 
 
  málo peňazí sa idú dať takéto lukratívne pozemky 2-3 záujemcom a mohlo by to slúžiť  
 
 
  na nové park.miesta 
 
 
-k advokátskej komore dodal, že tu už malo mať mesto jasnú víziu čo s týmto objektom 
p. Horanský 
- k Trixpe – problém vidí v tom, že tu vznikajú nové Stráne budované tromi developermi  
 
 
  – nerieši sa to ako jeden blok /dopravné riešenie a pod./ 
p. Uherčík 
- či bola naplnená zmluva s Euro AWK-zaviazali sa vybudovať niekoľko zastávok 
- k Parkvillu-mali by sa stretnúť MsC a dohodnúť sa na spolufinancovaní  
  sever.spád.komunikácie --predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta  
  o zorganizovanie stretnutia investorov a developerov v území medzi Záturčím  
  a Podhájom, kde sa dnes nachádza výstavba investora Nový Martin a Parkville.  
  Cieľom stretnutia piatich investorov a developerov a mesta zastúpené  vedením mesta  
  a poslancami dotknutých MsČ bude definovať trasovanie a načrtnúť financovanie  
  severnej spádovej komunikácie 
 
 
-k advokátskej komore dodal, že mesto skôr ako išlo do rekonštrukcie, malo vedieť, čo  
 
 
 s ňou a kto by tam ísť 
 
 
 
-navrhol stiahnuť  uzn.č. 5/25 
p. Petráš 
- tlmočil závery z komisie na vyhodnotenie OVS ktorá bola ku Kohútovej vile 
p. Marček 
- vyjadril kritiku k forme a spôsobu prerokovávaných bodov 
p. Stahl  
- priklonil sa k predrečníkovi – aj k času , ktorý majú poslanci k dispozícii na vyjadrenie  
 
 
 
  svojho názoru 
 
 
 
-takisto dodal, že nesúhlasí s návrhom týkajúcim sa garáží v Štúrovej štvrti 
 
 
 
-ku Kohútovej vile dodal, že sa všade uvádza, že sa ponúka  priestor sanatória – mal by  
 
 
 
 sa zmeniť účel stavby 
p. Ignačák 
- myslí si, že toto by nebol problém – to sa dá ošetriť potom v zmluve – takto nie je  
 
 
 
  možné zmeniť účel stavby 
p. Uherčík 
- nepáči sa mu zver OVS – vyradíme účastníka na základe podmienok, ktoré si mesto  
 
 
 
  samé stanovilo, keďže záujemca splnil podmienky 
p. Horanský  
- k advokátskej komore – rozdeľuje sa predmet nájmu na dve časti – preto je rád, že EK  
 
 
 
  prijala stanovisko ísť cez realitku 
p. Rodák 
- k aut.prístreškom- kto sa bude starať o údržbu prístreškov a reklamných nosičov, keď  
 
 
 
  skončí EuroAWK,či to bude robiť MPS? 
 
 
 
-ku garážam v Štúrovej štvrti – čo tam chce mesto mať ? 
 
 
 
- k advokátskej komore a kohútovej vile – tiež to vnímal ako predrečníci- čo bude teraz  
 
 
 
  ďalej – vyhlási sa nová OVS – v čom pochybil uchádzač, to tu malo byť povedané 
p. Petráš 
- k zastávkam dodal, že tieto by mali byť potom v starostlivosti DPMM 
p. Stahl  
- k p. Rodákovi a ku Kohútovej vile dodal, že záujemca nepochybil, len si navrhol zmluvu  
 
 
 
  o ktorej malo mesto ešte rokovať 
p. Rodák 
- reakcia na p. Petráša – ak DPMM tak tu už mali byť informácie o tom ako a za akých  
 
 
 
  ek.ukazovateľoch toto bude keď to bude v správe DPMM 
p. Stahl  
- načrtol smerovanie využitia objektu kohútovej vily (mladí, aktívni ľudia – organizátori  
 
 
 
  kultúrnych aktivít v meste pod.  
p. Gallová 
- požiadala ,aby informácie o vyhodnotení OVS tlmočila vedúca právneho oddelenia 
p. Marček 
- majetok mesta by mal byť hospodárene spravovaný  
p. Gatial  
- objasnil stanovisko ÚHA k Parkvillu-od r. 2020 prebieha aktívna komunikácia a UHA  
 
 
 
  ich zaväzovalo v tom ako majú robiť-časť urobili a ostatné negovali – zatiaľ nemajú  
 
 
 
  vydané stavebné povolenia 
p. Dobríková 
- objasnila priebeh OVSky ku Kohútovej vily (záujemca nemal záujem o celú vilu)-súhlas 
s p. Petrášo, aby boli určené presné pravidlá 
Hlasovanie:   
- 
Návrh KLG-bol schválený 

- 
Návrh EK-bol schválený 
- 
Návrh p. Uhrčíka – nebol schválený 
- 
uzn.č. 4/25 – bolo schválené 
- 
uzn.č. 5/25 – nebolo schválené 
- 
pri hlasovaní o uzn.č. 6/25 p. poslanec Uherčík dodal, že tu došlo k manipulácii s faktami, nakoľko 
v materiáli je iná cena ako je cena uvedená v uznesení – na margo tejto pripomienky p. Mlynčeková 
sa ospravedlnila a konštatovala, že toto technické pochybenie pri písaní zistila pri rannej kontrole 
uznesení a požiadala o opravu....- hlasovaním návrh nebol schválený 
- 
uzn.č. 7/25 – bolo schválené 
 
 
7. Informatívna správa o činnosti mestskej školskej rady, o činnosti rád škôl  pri školách a školských 
zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin za rok 2024  
Predseda mestskej školskej rady Mgr. Hrozienčík predložil túto zhodnocujúcu správu a bez 
pripomienkovania bola správa vzatá na vedomie. 
 
8. Informatívna správa o výsledkoch kontrol 
9. Správa o kontrolnej činnosti hlavného kontrolóra mesta Martin za rok 2024 
Obidva materiály predkladal Mgr. Maťovčík, hlavný kontrolór. Bez pozmeňujúcich pripomienok boli 
obidve vzaté na vedomie. 
 
10. Rôzne  
p. Petráš 
- vyjadril sa k mailu ktorý zaslal všetkým poslancom  týkajúci sa upozornenia na nekalé  
 
 
  a pochybné fungovanie Sociálneho podniku mesta-požiadal vedenie mesta, aby sa  
 
 
  tým zaoberalo 
p. Ignačák 
- ospravedlnil sa p. Mlynčekovej za tvrdenie, ktoré uviedol pri bode týkajúcom sa  
 
 
  pozemkov na letnom kúpalisku  (tvrdenie že stavby tu nie sú skolaudované/ 
Viacerí poslanci vyjadrili kritiku k návrhu Rokovacieho poriadku , ktorý bol na tomto rokovaní stiahnutý 
predkladateľom  z dôvodu, že ešte boli k nemu predložené ďalšie podnety na zmenu. Mali byť požiadaní 
poslanci, aby predložili svoje podnety na zmenu-úpravu rokovacieho poriadku. Kritika k návrhu, ktorý tu 
bol predložený a hovoril o tom, že hlasovanie k jednotlivým bodom bude až na konci rokovania MsZ. 
p. Uherčík 
- predložil návrhy uznesení a to: 
 
 
  - žiada vedenie mesta o vytvorenie pracovnej skupiny zloženej so zástupcov mesta  
 
 
    a poslancov, ktorí prejavia záujem , ktorá pripraví materiál súvisiaci s počtom  
 
 
    mestských častí a počtom poslancov pri poklese obyvateľov pod 50 000. Materiál  
 
 
    predstavia na MsZ 6/25 
 
 
  -v druhom uznesení žiadal UHA o definovanie trasovania voľnočasovej magistrály na  
                        východnej strane mesta od Národného cintorína cez Malú a Veľkú horu až po Atilov  
 
 
    hrob – termín 6/2025 
 
p. Ftorek 
-  vo faktickej poznámke súhlasil s predrečníkmi, aby nový ROPO prešiel širšou  
 
 
 
   diskusiou 
 
p. Petráš 
- citoval otvorený list, ktorý bol adresovaný p. viceprimátorovi ohľadom toho, aby  
 
 
 
  stiahol  z programu rokovací poriadok 
 
p. Marček 
- prečo zmizli kontajnery na šatstvo 
 
 
 
- požiadal p. primátora o informáciu, čo ešte stále robí p. viceprimátor Žilák na funkcii  
 
 
 
  viceprimátora   
Následne bol sčítaní počet prítomných poslancov, nakoľko prihlásených bolo len 13 poslancov, rokovanie bolo 
prerušené. Ani po 15 min. prepočítaní prítomných poslancov, nebol dostatočný počet, aby sa v rokovaní mohlo 
pokračovať a rokovanie bolo o 17.00 hod. prerušené s tým, že jeho pokračovanie bude 27.2. o 8.30 hod. 
 
 
Pokračovanie v rokovaní MsZ, konané 27.2.2025 o 8,30 hod. 
 
 
p. Rodák 
- občania z ul.  Sucháčkova žiadajú prehodnotiť situáciu o ktoréj už písomne informovali aj  

 
 
  vedenie mesta – kritizujú prístup pri výstavbe – prečo neboli o výstavbe – rekonštrukcii ihriska  
 
 
  informovaní 
p. Červeňová 
- reagovala, že všetci členovia VMČ sa tým budú zaoberať na marcovom zasadnutí VMČ 
Hlasovanie: 2 návrhy p. Uherčíka : 
a) vytvorenie prac.skupiny , ktorá by pripravila materiál súvisiaci s počtom MsČ a počtom poslancov pri 
poklese obyvateľov pod 50 tis. – jún 2025 – návrh nebol schválený 
b) žiada ÚHA o definovanie trasovania voľnočasovej magistrály na východnej strany mesta – od NC cez 
malú a veľkú horu až po Atilov hrob – jún 2025 – návrh bol schválený 
 
 
11. Interpelácie poslancov  
p. Horanský 
 -  interpeloval vedenie mesta – údajne sa už rokovalo o odklone dopravy do ZŤS –  
 
 
    žiada o informácie čo je nové v tomto smere, čo sa podarilo mestu vyrokovať 
p. Rodák 
-  interpeloval odd. dopravy – či je  mestu známa situácia na Severe na ul. Palkoviča  
 
 
   pri ZŠ Dubčeka  a križovatke s ul. Budovateľov – v čase rannej špičky tam je hrozná  
 
 
   dopravná situácia-autá parkujú po chodníkoch a na trávnatých plochách- aké  
 
 
   riešenie navrhujú a prípadný odhadovaný náklad na riešenie 
 
 
 
-interpeloval ÚHA – chcel by vedieť v akom stave je návrh dvoch schodísk a jednej  
 
 
 
 rampy na ul. Nade Hejnej – schody a nájazd na ul. J. Mazúra 
 
p. Stahl  
- interpeloval sekretára komisie RRaCR – žiada zverejniť kritéria, ktoré komisia  
 
 
 
  používa pri poskytovaní dotácií v pôsobnosti tejto komisie 
 
 
 
-interpeloval vedenie Matry n.o. – žiada zverejniť poradovník žiadateľov na prenájom  
 
 
 
 garáží na Šoltésovej 13 a aké kritériá Matra používa pri prideľovaní 
 
 
 
-interpeloval odd.školstva – aké právne, organizačné a bezpečnostné opatrenia by sa  
 
 
 
 museli urobiť, aby školské zariadenia-športové areály v školách v zriaďovateľskej  
 
 
 
 pôsobnosti mesta mohli byť v poobedňajších hodinách využívané deťmi a občanmi  
 
 
 
 z okolia týchto škôl 
 
p. Uherčík 
-interpeloval pred časom  odd. školstva ohľadom zosumarizovanie určitých údajov –  
 
 
 
 zatiaľ mu to nebolo poskytnuté – údajne už prebehlo nejaké stretnutie s riaditeľmi na  
 
 
 
 ktorom sa nemohol zúčastniť, ale žiada o opätovné doriešenie resp. vyvolanie  
 
 
 
 stretnutia 
 
 
 
-interpeloval OVS z akej štatistiky vychádza MsÚ pri definovaní počtu obyvateľov  
 
 
 
 mesta a kde túto informáciu môže občan získať a kde je verejne dostupná 
 
 
 
-interpeloval Matru n.o. –žiada informáciu,  koľko záujemcov je dnes evidovaných o byt  
 
 
 
 a prehľad o aké byty sa jedná 
 
 
Záver 
Po vyššie uvedenej diskusii bolo rokovanie II. časti MsZ ukončené o 9.00 hod. 
 
 
 
 
     JUDr. Martin Cingel                                                                                Ján Danko 
         prednosta MsÚ 
 
 
 
 
 
    primátor mesta 
 
 
 
 
   PhDr. Tibor Adamko                                                                              Martin Lechan 
          overovateľ I.                                                                                        overovateľ II. 
 
 
 
Spracovala: Janka Šalagová 
V Martine, 28.2.2025 

 
 
 
