Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 2.7.2025 
(zasadnutie mimo Plánu práce) 
__________________________________________________________________________________________            
 
 
Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Danko, ktorý v úvode ospravedlnil neúčasť p. poslankyne 
Antošovej, 
 
Schválenie návrhu programu, zmien programu  
Program rokovania bol schválený bez navrhovaných zmien. 
p. Petráš 
- požiadal, aby bol zaradený bod, kde sa vyjadrí podpora tomu, aby navrhovaný štátny sviatok  nebol    
  zrušený  - návrh nebol schválený 
p. Uherčík 
- požiadal zaradiť informácie k rekonštrukcii Hviezdoslavovho parku – na prezentácii dokumentoval, že  
 
 
  sa v ňom likviduje množstvo aj zdravých stromov, dochádza k likvidácii fontány a o týchto veciach sa  
 
 
  tu pri prezentácii projektu vôbec nehovorilo – návrh nebol schválený 
 
Voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice, zapisovateľa 
Návrhová komisia: pp. Hudec, Červeňová, Thomka 
Overovatelia zápisnice: pp. Ftorek, Ignačák 
Priebeh spracovala: Janka Šalagová 
 
Návrh programu: 
 
1. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na dofinancovanie investičnej  
akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine, Gorkého 2, 036 01  
Martin“ 
 
Rokovanie: 
 
 
1. Návrh na schválenie čerpania úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na dofinancovanie investičnej  
akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine 
Bod bol predložený Ing. Ostrodickou, ktorá uviedla že v r. 2024 sa mesto Martin ako žiadateľ zapojilo do výzvy 
č. 2023/001 vyhlásenej Fondom na podporu športu v rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia 
športovej infraštruktúry“ projektom „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v 
Martine“. Na zabezpečenie spolufinancovania tohto projektu schválilo Mestské zastupiteľstvo v Martine na 
svojom zasadnutí dňa 14.2.2024 uznesenie č. 30/24: Návrh na čerpanie úveru na financovanie investičnej 
akcie „Rekonštrukcia a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 036 01 
Martin“ vo výške maximálne 470 000 €. Táto suma mala slúžiť na: zabezpečenie finančných prostriedkov na 
spolufinancovanie projektu, ktorý mal byť primárne financovaný z Fondu na podporu športu, a to vo výške 
minimálne 30% z celkovej sumy oprávnených výdavkov projektu (30% zo sumy 1 507 901,75 € bolo 452 
370,53 €); - zabezpečenie financovania prípadných neoprávnených výdavkov projektu z rozpočtu mesta Martin. 
Ale vzhľadom k tomu, že alokácia na výzvu bola vyčerpaná nebol mestu tento finančný príspevok poskytnutý. 
V r. 2025 sa mesto znovu zapojilo žiadosťou do výzvy č. 2024/002 vyhlásenej Fondom na podporu športu v 
rámci programu „Výstavba, rekonštrukcia a modernizácia športovej infraštruktúry“ s týmto projektom. Žiadosť 
vychádzala zo sumy po vykonaní VO na určenie zhotoviteľa, kde celková hodnota projektu bola 926 580,54 €, 
požadovaný príspevok bol vo výške 456 580,54 € a výška spolufinancovania bola 470 000,- € vyplývajúca z 
uznesenia MsZ č. 30/24. Žiadosť nebola podporená ani v r. 2025. Zimný štadión je v zlom technickom stave, 
najväčším problémom je poškodená strecha. Aktuálny stav strešného plášťa si vyžaduje urgentnú 
rekonštrukciu, aby sa zabezpečila bezpečnosť, energetická efektívnosť a dlhodobá udržateľnosť tejto športovej 
infraštruktúry. Strecha je plochá, jednoplášťová, nevetraná, zateplená tvrdenými doskami z minerálnej vlny 
a opatrená hydroizoláciou na báze PVC. Vplyvom pôsobenia počasia došlo k poškodeniu PVC fólie a na 
mnohých miestach je degradovaná. Dochádza k pretekaniu vody cez vrstvy strešného plášťa do interiéru, 
z tohto dôvodu je potrebná jeho rekonštrukcia. Realizovaná by bola výmena izolačných vrstiev strešného plášťa 

bez zásahu do nosných konštrukcií objektu vrátane montáže bleskozvodu. Funkcia ani vzhľad objektu sa 
nezmení. Cieľom rekonštrukcie je zachovanie funkčnosti športovej infraštruktúry a bezpečnej prevádzky či už 
pre samotné športové kluby, mládež ale aj verejnosť. Keďže sa mestu zatiaľ nepodarilo zabezpečiť prostriedky 
na rekonštrukciu štadióna z mimorozpočtových zdrojov, navrhuje, vzhľadom na havarijný stav strechy, použiť 
finančné prostriedky z úveru. Celková hodnota rekonštrukcie je vo výške 926 580,54 €, uznesením MsZ č. 
30/24 zo dňa 14.2.2025 bola už na rekonštrukciu zimného štadióna schválená suma čerpania úveru vo 
výške 470 000,- €. Preto navrhujeme schváliť čerpanie úveru na dofinancovanie tejto investičnej akcie v 
zostávajúcej sume 458 581,- €. Merateľný ukazovateľ v podprograme 12.1 „Počet hodín využitia ľadovej plochy 
za rok“ bol stanovený na 5 tis. hodín a plánovaná rekonštrukcia zníži tento ukazovateľ odhadom o 1 tis.hodín 
na novú hodnotu 4 tis. hodín. 
p. Thomka následne tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá neodporučila súhlasiť so stanoviskom ekonomickej 
komisia, ktorá návrh neodporučila schváliť  a  odporúča MsZ schváliť 
 zámer postupnej rekonštrukcie zimného štadióna so zameraním na: 
- odstránenie havarijného stavu opláštenia objektu 
- obstaranie odvlhčovača vzduchu vo vnútri zimného štadióna haly A 
- rekonštrukciu vnútra štadióna (výmena sedadiel ,obnova náterov na zábradliach, schodov, výmena 
  multimediálnej kocky 
a uložiť vedeniu Správy športových zariadení Mesta Martin : 
- zabezpečiť vypracovanie projektovej dokumentácie opláštenia zimného štadióna  
  Termín: do 30.9.2025 
- vypracovať harmonogram prác a návrh financovania (vlastné zdroje, dotácie, granty, prípadne iné možnosti): 
  Termín: do 30.9.2025 
- pripraviť podklady na zaradenie rekonštrukcie do rozpočtu na rok 2026 alebo na viacročný investičný plán      
  Termín´: do 30.9.2025 
V ďalšom bode mestská rada  prerokovala situáciu súvisiacu so súčasným stavom krytej plavárne v Martine a 
odporúča MsZ požiadať vedenie mesta , zabezpečiť vypracovanie podkladov pre možnú rekonštrukciu krytej 
plavárne spolu s finančným krytím a v rozpočte na r. 2026 finančné prostriedky na sfunkčnenie  krytej plavárne 
Kritika zo strany poslancov k neskorému dodaniu stanoviska mestskej rady ako aj ekonomickej komisie /zasadnutie 
komisie aj mestskej rady bolo však len poobede- deň pred MsZ ako aj k tomu, že bez ničoho bol do návrhu 
uznesenia zaradený návrh týkajúci sa plavárne. 
Poslanec Horanský objasnil stanovisko ekonomickej komisie, ktorej výsledok hlasovania nebol záporný z dôvodu, že 
sú proti rekonštrukcii, ale z dôvodu, že nemali dostatok faktov – chýbalo im vypracovanie nejakej celkovej štúdie, 
zhodnotenie technického stavu. 
Viceprimátor Thomka súhlasil s predrečníkom a doplnil, že komisia navrhovala aj myšlienku, či by nebolo vhodnejšie 
ísť do výstavby novej haly – porovnať súčasný stav v novou halou.. 
V diskusii viacerí poslanci položili otázku, či v tomto stave sa dá ešte fungovať. Na margo toho zase druhá časť 
poslancov tlmočila, že tu sa jedná o havarijný stav a vyslovili podporu tomuto návrhu. Reakcia poslancov bola, že 
kým bol havarijný stav vyhlásený. Primátor mesta dodal, že to bolo uvedené v stanovisku od p. Mgr. Balošáka, kde 
bol zhodnotený súčasný stav strechy. 
Poslanec Hudec požiadal o podporu tohto návrhu a uviedol, že 2 roky sa to rieši cez projekty, žiaľ neboli v projektoch 
úspešní. 
Poslanec Rodák kriticky reagoval na predrečníka, že čo mesto preto urobilo, aby boli projekty úspešné ? Dal do 
pozornosti opravu celého štadióna v Trenčíne – čo ideme robiť my a z čoho...čo bude ďalej na rade v oprave, keď sa 
teraz urobí strecha...má mesto vôbec prehľad o celkovom technickom stave štadióna – je potrebné aj opláštenie, to 
príde na rad kedy? Je to odkonzultované s MHA, keďže tí predávajú permanentky na novú sezónu a tu sa hovorí  
o tom, že ak sa to neurobí , tak sa nebude môcť hrať... 
Poslanec Belák uviedol, že to že sa nebude hrať ak sa toto neurobí, považuje za strašenie. Poslanci majú len 
výhrady k tomu, že tu sa už hovorí o havarijnom stave a nebola k tomu urobená žiadna sonda, nikde nebol 
zhodnotený technický stav .....bol za to, aby sa z časti urobila oprava strechy a z časti sa urobilo opláštenie štadióna 
Poslanec Uherčík vo svojom príspevku sa priklonil k predrečníkom a položil otázku, či mesto má vypracovaný 
statický posudok ? Reakcia primátora bola, že bola si pred 4 rokmi –záťažovosť...v odporúčaní od projektanta je, aby 
sa urobili sondy...urobili sa ??? 
Poslanec Petráš navrhol urobil sondy-technický stav zhodnotiť a opätovne zvolať MsZ 
Poslanec Ftorek požiadal o informáciu, či teraz nie je v rozpore predošlé uznesenie, kde sa hovorilo 
o spolufinancovaní... 
Poslanec Horanský opakovane dodal, že chýba tomuto plán a dáta – žiadna technická správa nieje a ak máme už 
dať cca 1 mil eur. tak nech je to efektívne – po dôkladnej príprave. 

Poslanec Stahl konštatoval, že k tomuto rozhodnutiu nemajú žiadne relevantné podklady na základe ktorých by sa 
mohli jednoznačne rozhodnúť a súhlasiť s týmto návrhom. 
JUDr. Dobríková sa vyjadrila, či týmto novým uznesením nedochádza k rozporu s predchádzajúcim uznesením zo 
14.2., kde sa hovorilo o spolufinancovaní.... – konštatovala, že nie je to v rozpore... 
Poslanec Marček chcel vedieť, či mesto zvažuje aj opravu chodníka a opláštenie, lebo aj toto je potrebné urobiť 
Poslanci Ignačák a Horanský uviedli, že oni sú za opravu strechy, ale nech to je založené na faktoch. 
Poslanec Uherčík následne predložil dva návrhy uznesení v ktorých žiada vedenie mesta: 
- 
sprístupniť všetky dostupné dokumenty k projektu opravy strechy zimného štadióna poslancom sa 
verejnosti, zabezpečiť obhliadku miesta s odborníkmi na vysvetlenie a dokladovanie problematiky 
a zvolať zastupiteľstvo o 2 týždne po týchto úkonoch – 7/2025 
- 
vyčleniť z rovnakých zdrojov financie na vypracovanie štúdie uskutočniteľnosti prestavby, alebo 
výstavby hokejového štadióna na základe verejného obstarávania s následnou verejnou prezentáciou 
a prezentáciou na MsZ, pričom následne vedenie na základe rozhodnutia MsZ prijatého dvojtretinovou 
väčšinou všetkých poslancov vyberie rovnako verejným obstarávaním zhotoviteľa projektovej 
dokumentácie s presným harmonogramom prestavby, alebo výstavby hokejového štadióna, ktorá bude 
zafinancovaná z rovnakých zdrojov – termín 9/25 – resp. 04/26 
Diskusia bola ukončená hlasovaním: 
- 
návrh mestskej rady – bod III.,IV.,V.,VI. – boli schválené 
- 
návrhy poslanca Uherčíka – neboli schválené 
- 
posledným hlasovaním bolo schválené kompletné uznesenie aj s navrhovanou zmenou rozpočtu 
v ktorej sa schvaľuje 
1) Čerpanie úveru zo Zmluvy o úvere č. 1298/CC/23 v SLSP na dofinancovanie investičnej akcie  „Rekonštrukcia 
a stavebné úpravy strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 036 01  Martin“ vo výške 456 581 €  
2) zmenu rozpočtu na rok 2025 v zmysle § 14 ods. 2) písm. b), c) zákona č. 583/2004 Z. z. nasledovne:  
a)  zníženie rozpočtu v kapitálových výdavkoch:  
v programe 4 – Údržba majetku mesta, 4.1 Správa údržba a prevádzka v budove MsÚ a správa úradu v bode 2) 
KV REZERVA z úveru - ostatné investície schválené MsZ (podľa EK kategória 710 obstarávanie kapitálových 
aktív) o 456.581,- € 
b) zvýšenie rozpočtu v kapitálových výdavkoch:  
v programe 12 - Šport v podprograme 12.1 Správa športových zariadení - „Rekonštrukcia a stavebné úpravy 
strešného plášťa Zimného štadióna v Martine Gorkého 2, 036 01  Martin“  (podľa EK kategória 710 obstarávanie 
kapitálových aktív) o 456.581 ,- € 
 
 
 
 
PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                                        Ján Danko 
       prednosta MsÚ                                                                                              primátor mesta 
 
 
 
 
        Milan Ftorek                                                                                         Mgr. Marcela Amchová 
         overovateľ I. 
 
 
 
 
 
 
 overovateľ II. 
 
 
 
 
 
spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 9.7.2025 
