Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 26.3.2026 
__________________________________________________________________________________________ 
 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
 
 
 
Otvorenie – rokovanie otvoril primátor mesta Ján Danko privítaním prítomných a ospravedlneným 
nezúčastnených poslancov. 
 
Schvaľovanie návrhu program, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov 
Zápisnice 
Program rokovania bol schválený bez zmien a doplnkov. 
Návrhová komisia: pp. Thomka,  Lechan, Žigová 
Overovatelia zápisnice: pp. Uherčík, Hudec 
Priebeh spracovala : Janka Šalagová 
 
 
Návrh programu 
 
1. Správa o plnení uznesení  
- Návrh na zrušenie uznesení MsZ 
2. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
d) Návrh spôsobu prevodu  a podmienky OVS na prevod 
3. Dodatok č. 18 k VZN č. 58 o podmienkach predaja výrobkov a poskytovania služieb na trhových 
miestach na území mesta Martin 
4. Návrh na začatie obstarávania Zmien a doplnkov č. 3 Územného plánu zóny Martin – Veľká hora 
5. Dodatok č. 2 k VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin do oblasti kultúry, 
školstva,  vzdelávania a mládeže, zdravotníctva a sociálnych služieb, charity, životného prostredia a 
regionálneho rozvoja 
6. Dodatok č. 4 k VZN č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin v oblasti športu 
7. Návrh na delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do orgánov školskej samosprávy v  školách 
a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025  
9. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2025  
10. Návrh na schválenie realizácie projektu „Zateplenie obvodového plášťa a strechy MŠ₁60 a 
MŠ₂60, ul. Lettricha“ z prostriedkov Environmentálneho Fondu v rámci Špecifikácie činností 
podpory formou dotácie pre oblasť: Zvyšovanie energetickej účinnosti existujúcich verejných 
budov (L) pre rok 2026 
11. Informatívna správa o výsledku kontrol  
12. Vyjadrenie podpory festivalu Dotyky a spojenia 
13. Vystúpenie obyvateľov mesta  
14. Rôzne  
15. Interpelácie poslancov  
 
Záver 
 

 
Rokovanie: 
 
 
1. Správa o plnení uznesení  
- Návrh na zrušenie uznesení MsZ 
Bod bol predkladaný prednostom úradu PhDr. Michalom Migátom.  
 
p. Petráš predložil návrh uznesenia súvisiaceho s volebnými obvodmi a zmene hraníc MsČv ktorom žiada 
vedenie MsÚ, aby v spolupráci s vedením mesta a mestským zastupiteľstvom pripravilo a realizovalo 
kroky, ktoré zabezpečia úpravu volebných obvodov tak, aby korešpondovali s členením územia mesta 
Martin na jednotlivé mestské časti v termíne : máj 26 – návrh bol hlasovaním schválený 
 
p. Uherčík sa vyjadril k nepodpísanému uzneseniu č. 31/26 primátorom mesta – nechápe dôvod a preto 
ho opakovanie predložil a znelo: MsZ schvaľuje návrh na zvolanie zhromaždenia obyvateľov mesta 
Martin podľa § 11 b zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení k projektom Východný mestský 
okruh (VMO) a rýchlostná cesta R3 (s prizvaním odborníkov z problematiky dopravy)-v termíne 
do 18.4.2026 – aj toto uznesenie bolo hlasovaním schválené. 
p. Stahl dodal, že keď sa primátor rozhodne pozastaviť uznesenie, resp. rozhodne sa  ho 
nepodpísať mali by byť o tom poslanci informovaní. 
p. Belák – dodal, že podporí návrh p. Uherčíka 
 
p. Horanský - k 151/24 – odklon dopravy okolo ZŤS – čo sa v tom deje? 
p. prednosta dodal, že na tom sa intenzívne rokuje a o postupe ho bude informovať. 
 
Následným hlasovaním bol po odôvodnení  schválený návrh MsÚ na zrušenie uznesení  č.: 
č. 43/25 z 27. marca 2025  
č. 44/25 z 27. marca 2025  
č. 60/25 z 24. apríla 2025 
 
 
2. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
d) Návrh spôsobu prevodu  a podmienky OVS na prevod 
Predmetný majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou . Pri predkladaní uviedla, že 
pripomienkujúce stanoviská z ekonomickej a legislatívnej komisie boli ňou ako predkladateľkou 
akceptované a boli zapracované už do predložených materiálov na toto rokovanie. 
p. Uherčík 
- diskutoval k návrhu na prevod NM pre Univerzitu Komenského v BL-nemá k tomu  
 
 
  dostačujúce informácie na aký účel to bude, čo sa tam plánu, aký je postoj VUC-ky,  
 
 
  ktorá tam má tiež pozemky--pripravujeme   sa o možnosť výkupu pozemkov...prečo  
 
 
  sa zbavujeme len jedného pozemku a nie  ako celku 
p. Marček 
- súhlasí s p. Uherčíkom a nesúhlasí s týmto návrhom - nie je známe na aký účel to  
 
 
  bude...postup považuje za pochybný 
p. Rodák 
- súhlasí s predrečníkmi – nevidí v tom zmysel – prečo sa ide riešiť tento pás pozemku  
- k pozemku v Záturčí (vodojem) dodal, že je to klin a dodal, že by sa to malo doriešiť  
  ako celok 
 
 
 
- k OVSke dodal, že má informácie, že  je už využívaný niekým a teraz to ide do OVS 
 
p. Thomka 
- k UK dodal, že vlastníctvo je v ich vlastníctve – riešia si vlastné pozemky – oni i to idú  
 
 
  
  scelovať – v r. 2024 bolo podpísané memorandum k tomuto športovisku, aby toto  
 
 
 
  bolo využívané aj martinčanmi 
Po ukončení diskusie hlasovaním nebol schválený návrh prevodu pre Univerzitu Komenského – všetky  
 
ostatné návrhy uznesení bola hlasovaním schválené v súlade s návrhom predkladateľa. 

 
 
3. Dodatok č. 18 k VZN č. 58 o podmienkach predaja výrobkov a poskytovania služieb na trhových 
miestach na území mesta Martin 
Návrh predložila vedúca majetkového odboru Ing. Mlynčeková.  
p. Petráš 
- predložil návrh na zmenu tetu v par. 7, ods.4. bod d) – vsunúť „aspoň minimum“- 
 
 
  návrh nebol po diskusii schválený 
p. Stahl  
- kritika , že to nebolo riešené a diskutované s poslancami – keby sa mohol k tomu  
 
 
  vyjadriť v priebehu tvorby mal by k nemu pripomienky týkajúce sa trhoviska pri UNM   
 
 
  - je to nedôstojný, nekultúrny predaj 
p. Petráš 
- súhlasí, že mesto by malo byť viac transparentné – ale na druhej strane si mesto plní 
povinnosť a zverejňuje ich v procese tvorby – bývajú zverejnené na pripomienkovanie  v rozsahu 10 dní 
Po diskusii predkladateľka objasnila návrh a vysvetlila p. Petrášovi, že pôvodný text je v poriadku – 
následne bol návrh dodatku č. 18 schválený. 
 
 
4. Návrh na začatie obstarávania Zmien a doplnkov č. 3 Územného plánu zóny Martin – Veľká hora 
Návrh bol predkladaný riaditeľom ÚHA, Ing. arch. Gatialom.  
p. Uherčík 
- dodal, že k tomuto by malo byť urobené investorom dopravno-kapacitné posúdenie –  
 
 
  je to nevyhnutnosť v tomto dopravne predimenzovanom území mesta 
p. Thomka 
- mestská rada odporučila schváliť s akceptáciou ekonomickej komisie, ktorá žiadala  
 
 
  doplniť vizualizáciu – toto bolo urobené do rokovania MsZ 
p. Hudec 
- tlmočil stanovisko komisie dopravy, ktorá odporúča, aby pri ďalších krokoch  
a rokovaniach súvisiacich s prípravou Zmien a doplnkov č. 3 k ÚPN-Z Martin-Veľká    
hora – v súvislosti s výstavbou Bilbaou, kládli projektantom a investorovi veľký dôraz 
na riešenie dopravy v tejto časti – ide o súvislosť s už teraz veľmi predimenzovanou 
križovatku pod Národným cintorínom ako aj v súvislosti s nárastom dopravy súvisiacou 
s novou nemocnicou. 
p. Marček 
- kritika k predloženému zámeru- zatiaľ to nepodporí 
p. Petráš 
- je za rozvoj mesta a s ním súvisí aj výstavba obchodov – čo mu vadí, je neriešenie  
 
 
  dopravnej obslužnosti tohto územia 
p. Rodák 
- domnieva sa, že v tejto fáze je to nedostatočne pripravené a nebude hlasovať za-  
 
 
  nemali by sme začínať retail parkom (obchody a služby...) – malo tu byť športovisko  
 
 
  a zrazu je tu daný tento návrh 
p. Uherčík 
- v príspevku poukázal na nedostatočne pripravené dopravné riešenie tohto územia –  
 
 
  kto prerobí tie križovatky, ktoré sú nedostačujúce a nám bude kolabovať doprava  
 
 
  v meste s výstavbou tohto územia 
- týmto krokom by mesto muselo  meniť ÚP 
p. Stahl  
- dodal, že tu sa ide znásilňovať územie, plocha, doprava, pôvodné zámery.. podstatné  
 
 
  je, že mesto už nepotrebuje obchodné centrá – mesto nemá hájiť záujem investora ,  
 
 
  ale občanov a riešiť potreby mesta...nateraz mesto nič takéto nepotrebuje 
p. Marček 
- v tomto území treba urobiť riadny obchvat a potom ho zahusťovať 
p. Horanský 
- kritika k premnoženému množstvu obchodných centier v meste - nesúhlasí s takýmto  
 
 
  návrhom 
Následne zo strany aj ďalších poslancov bola vznesená podobná diskusia – nemajú dostatok informácií 
k danému zámeru a nesúhlasia s týmto zámerom, kým nebude jasné dopravné riešenie aj v súvislosti 
s výstavbou nemocnice. 
 
Po  diskusii predmetný materiál nebol hlasovaním schválený. 
 
 
5. Dodatok č. 2 k VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin do oblasti kultúry, 
školstva,  vzdelávania a mládeže, zdravotníctva a sociálnych služieb, charity, životného 
prostredia a regionálneho rozvoja 
6. Dodatok č. 4 k VZN č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin v oblasti športu 

7. Návrh na delegovanie zástupcov mesta ako zriaďovateľa do orgánov školskej samosprávy 
v  školách a školských zariadeniach v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
Obidva návrhy č. 5 a 6 boli predkladateľkou Mgr. Brezniakovou stiahnuté z rokovania. Bod č. 7 bol bez 
výhrad prítomných schválený. 
 
8. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2025  
Ing. Ostrodická pri predkladaní uviedla, že touto zmenou rozpočtu sa navrhuje vykonať presun finančných 
prostriedkov z rezervného fondu na položku zimnej údržby vo výške 350.000,- € aby bolo možné riadne 
uhradiť záväzky vyplývajúce zo zmluvy a zabezpečiť financie aj na úhradu faktúry za služby, ktoré budú 
vykonané v novembri tohto roka.  
Táto zmena rozpočtu nemá vplyv na merateľný ukazovateľ programového rozpočtu v podprograme 10.2 
zimná údržba, čistenie VP a zastávok. 
p. Ftorek 
-  
p. Rodák 
- vyjadril sa k Dotykom a spojeniam ... je potrebné ich podporiť a byť zo strany mesta  
 
 
  nápomocný 
p. primátor 
- v reakcii na p. Rodáka navrhol prijať uznesenie, ktorým sa navýši dotácia pre Dotyky  
 
 
  a spojenia o 50 tis. eur z rezervného fondu  
Hlasovaním bol schválený návrh p. primátora a uznesením bolo schválené navýšenie dotácie o 50 tis. na 
akciu Dotyky a Spojenia. 
Druhým hlasovaním bola schválená navrhnutá zmena rozpočtu . 
 
9. Informatívna správa o činnosti a hospodárení Mestskej polície Martin za rok 2025  
Správu predložil náčelník MsP, p. Bartoš. – zo strany poslaneckého zboru k nej neboli vznesené žiadne 
pripomienky. 
 
10. Návrh na schválenie realizácie projektu „Zateplenie obvodového plášťa a strechy MŠ₁60 
a MŠ₂60, ul. Lettricha“ z prostriedkov Environmentálneho Fondu v rámci Špecifikácie 
činností podpory formou dotácie pre oblasť: Zvyšovanie energetickej účinnosti 
existujúcich verejných budov (L) pre rok 2026 
Ing. Mišíková predložila uvedený návrh  a konštatovala, že mesto plánuje predložiť žiadosť o poskytnutie 
podpory formou dotácie v rámci vyhlásenej špecifikácie L pre projekt Zateplenie obvodového plášťa a 
strechy MŠ₁60 a MŠ₂60,ul. Lettricha. Projekt je v štádiu vysokého stupňa pripravenosti, t. j. je spracovaná 
projektová dokumentácia v stupni „realizačný projekt“, na ktorú je vydané právoplatné stavebné povolenie 
a aktuálne prebieha proces verejného obstarávania na zhotoviteľa, nakoľko jednou z podmienok 
predloženia žiadosti je priložená podpísaná dodávateľská zmluva na zhotoviteľa diela, ktoré je predmetom 
žiadosti. 
Bez pripomienkovania bol návrh schválený. 
 
Pri tomto bode v diskusii vystúpil p. poslanec Horanský, ktorý navrhol uznesenie, ktorým sa žiada vedenie 
mesta, v rámci najbližšie pripravovaného projektu o zaradenie ZŠ Podhájska na obstaranie projektovej 
dokumentácie - obnovu, zateplenie atď. Je to jedna z energeticky najhorších škôl. VMČ Podháj Stráne sa 
bude finančne spolupodielať.- T:  jún 2026 –návrh bol schválený 
 
 
11. Informatívna správa o výsledku kontrol  
Hlavný  kontrolór predložil predmetný bod, ktorý nebol zo strany poslaneckého zboru pripomienkovaný 
 
12. Vyjadrenie podpory festivalu Dotyky a spojenia 
Predkladateľom bol viceprimátor Thomka, ktorý uviedol, že v  ostatných dňoch verejnosťou rezonuje 
informácia, že Rada Fondu na podporu umenia zrušila viacročné zmluvy. Jednou z týchto zmlúv bola aj 
zmluva, ktorá pokrývala podporu festivalu Dotyky a spojenia, ktorý sa každoročne koná v meste Martin. 
Podporu festivalu bezodkladne vyjadril primátor mesta, ku ktorému sa uznesením pripojila aj Mestská 
rada. Navrhujeme preto, aby sa k vysloveniu podpory organizátorom pridalo aj Mestské zastupiteľstvo.  
Mesto má už teraz priamo v rozpočte vyčlenených 15000,-€ na podporu tohto festivalu.  
Mesto sa bude snažiť nájsť ďalšie možnosti a urobí maximum pre to, aby festival nebol ohrozený. 

 
13. Vystúpenie obyvateľov mesta  
V bode rôzne vystúpila s príspevkom občianka mesta Martin , MUDr. Hriňová, vedúca lekárka záchrannej 
služby v Martine a vo Vrútkach. Oboznámila poslancov s pripravovaným návrhom na zrušenie záchranky 
– je návrh na zmenu v organizácii – jedno auto bude chodiť s lekárskou službou a druhé s lekárom 
k urgentným stavom. Uviedla, že hrozí obidvom mestám  to, že občania nedostanú dôstojnú, odbornú 
a včasnú pomoc. Požiadala poslancov ako aj vedenie mesta o pomoc pri rokovaniach s Ministerstvom 
zdravotníctva o zachovaní doterajšieho stavu. Predložila návrh uznesenia, ktorý si osvojil p. poslanec 
Ftorek a znie: 
MsZ prerokovalo  Informácie o zmene organizácie  a rozmiestnenia staníc záchrannej zdravotnej služby 
na základe Prílohy č. 1 Vyhlášky   Ministerstva zdravotníctva  SR č. 116/2025 Z.z., najmä skutočnosť, že 
v okrese Martin dochádza k zániku klasických   ambulancií rýchlej lekárskej pomoci (RLP) a II. konštatuje, 
že   Mesto Martin je sídlom významného zdravotníckeho zariadenia celoslovenského významu 
a prirodzeným spádovým centrom pre široký región, pričom dostupnosť zdravotnej starostlivosti 
a efektívnosť zásahov záchrannej zdravotnej   služby sú kľúčové pre ochranu života a zdravia obyvateľov. 
V ďalšom bode . vyzýva primátora mesta, prednostu MsÚ a príslušné odbory MsÚ,   aby bezodkladne 
iniciovali a zabezpečili rokovanie s MZ SR s cieľom :prehodnotiť nastavenie siete staníc záchrannej 
zdravotnej služby v okrese Martin , posúdiť opodstatnenosť absencie ambulancií s lekárskou posádkou 
(RLP). Posledným bodom  žiada primátora mesta informovať MsZ o výsledku rokovania a prijatých 
záveroch v termín do 30 od prijatia tohto uznesenia 
V diskusii viacerí poslanci poďakovali MUDr. Hriňovej za jej vystúpenie a oboznámenia so súčasnou 
nepriaznivou situáciu v záchrannej službe, ktorá hrozí nášmu meste. Hlasovaním ho poslanecký zbor 
podporil prijatím uznesenia. 
 
 
Po tomto bode bolo po prepočítaní prítomných poslancov zistený nedostatočný počet poslancov v sále 
a rokovanie bolo p. primátorom prerušené na 15 min. Následnou prezentáciou počet poslancov nebol 
dostačujúci a rokovanie MsZ bolo ukončené 
 
 
 
 
            PhDr. Mgr. Michal Migát  
 
 
 
           Ján Danko 
                                  prednosta MsÚ 
 
 
 
 
        primátor mesta 
 
 
 
 
                Ing. Michal Uherčík 
 
 
 
 
      PhDr. Martin Hudec 
                      overovateľ I.  
 
 
 
 
            overovateľ II. 
 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine: 9.4.2026 
 
 
 
 
 
 
