Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 19.2.2026 
__________________________________________________________________________________________ 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
Otvorenie  
Rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý ospravedlnil neúčasť p. poslancov 
Žigovej, Petráša a Toroka 
 
Schválenie návrhu programu zmien programu: 
-  program rokovania bol schválený 
Návrh zmien programu: 
p.  Uherčík 
 
- navrhol 10 návrhov v súvislosti s východným mestským okruh (VMO) – diskusia k VMO a jeho územnému 
konaniu, ktorého navrhovateľom bolo mesto Martin (pripomienka  č.1, pripomienka č. 2, pripomienka č. 3, 
pripomienka č. 4, pripomienka č. 5, pripomienka č. 7, pripomienka č. 8, pripomienka č. 9) – návrhy neboli 
schválené 
- navrhol prijať uznesenie - Návrh na zvolanie zhromaždenia obyvateľov mesta k projektom, VMO a rýchlostná 
cesta R3 – návrh nebol schválený 
p. Ftorek : 
- súhlasí s návrhmi p. Uherčíka – chcel predložiť tri totožné návrhy, ale keďže neprešli , tak ich nepredložil 
 
 
voľba návrhovej komisie: pp. Červeňová, Zanovit, Gajdošová-Ladňáková 
určenie overovateľov zápisnice: pp. Belák, Gallová 
  
Návrh programu: 
1. Správa o plnení uznesení MsZ 
2. Zmeny v orgánoch obchodných spoločností a v komisiách pri MsZ 
3. Informatívna správa o výsledku kontrol  
4. Správa o kontrolnej činnosti Útvaru hlavného kontrolóra mesta Martin za rok 2025  
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
6. Zásady hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
7. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku  
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
8. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím za rok 2025  
9. Vystúpenie obyvateľov mesta  
10. Rôzne  
11. Interpelácie poslancov  
 
Rokovanie: 
 
1. 
a)Správa o plnení uznesení MsZ 
  
b)Návrh na zrušenie uznesení MsZ 
Vyhodnotenie plnenia termínovaných úloh bol poslaneckému zboru zaslaný aj elektronicky a na 
rokovaní ho predkladal prednosta úradu PhDr. Migát  
 
 
 
 
 

 
p. Stahl 
 - k uznes u augusta 25 – mali sa urobiť aktivity, aby došlo k spojeniu našich organizácii (SŠZ    
   kultúrnymi objektami (Kino Moskva, KD Záturčie, , Advokátska komora-sála....,  - v akom to je  
  riešení nie je k tomu ucelený rezervačný systém  na krátkodobý prenájom 
p. Uherčík 
- podporil predrečníka 
 
 
- ocenil posun v problematike týkajúcej sa kompostárne – súhlasí , aby z uznesenia  bolo  
 
 
  vyňaté , že to musí byť predkladané v MsZ každé dva mesiace 
 
p. Ladňáková 
- v akom stave je riešenie pešieho nadchodu na Severe s Tescom 
 
 
- mal by sa uzavrieť podchod na Severe ku Tulipu-či mesto o tom vie, a aké je alternatívne  
 
 
  riešenie pre občanov 
 
 
- čo je nové vo výstavbe polopodzemných kontajnerov v ich MsČ - enviromentálny fond ponúka  
 
 
  samosprávam podporu na výstavbu polopodzemných kontajnerov, či mesto na toto reaguje 
 
 
- MsP žiada v súvislosti s pripravovanou správu o informáciu ako sa riešia nerešpektovania   
 
 
  dopravného značenie na zákaz vjazdu nákladných vozidiel na ul. Severnej v súvislosti  
 
 
  s výstavbou Martinských terás-robiť kontroly a vyvodiť zodpovednosť 
p. prednosta 
- v záverečnom slove dodal, že všetkými pripomienkami  poslancov sa bude zaoberať  
 
 
  a o riešení bude informovať p. poslancov 
Hlasovanie o uzn.č. 19/26 – návrh na zrušenie uznesení bol schválený. 
 
2. 
Zmeny v orgánoch obchodných spoločností a v komisiách pri MsZ 
Materiál bol predkladaný zástupcom primátora Ing. Thomkom. K predmetnému návrhu bola zo strany 
poslancov vznesená pomerne ostrá kritika týkajúca nominácie p. Kollára  
p. Antošová 
- nebude hlasovať o tomto návrhu – mesto by malo mať internú smernicu k výberu ľudí  
 
 
  do takýchto orgánov, ktoré by mali kontrolovať hlavne finančný chod spoločností  
 
 
  a spolupracovať a informovať o činnosti v nich poslanecký zbor a vedenie mesta –  
 
 
  voči konkrétnym osobám nemá nič, ale tu ide o všeobecné kritériá aj do budúcna –  
 
 
  členmi by mali byť nielen volený zástupcovia , ale v prvom rade odborníci z danej  
 
 
  problematiky – ide o otvorenosť a transparentnosť 
p. Ftorek 
- keď nie poslanci, tak aspoň občania by mali byť informovaní aké výkony spomínané  
 
 
  osoby  urobil v tejto spoločnosti -, ako sú ohodnotení – o každom navrhnutom  
 
 
  hlasovať samostatne /proc.návrh bol schválený/ 
p. Rodák 
- súhlasí s jeho predrečníčkou p. Antošovou – malo by to na mesta presne takto  
 
 
  fungovať – nebude hlasovať za nomináciu p. Kollára – nevie čo tu robí, aký je jeho  
 
 
  prínos z členstva v tejto DR– keď p. Kollár nikdy posl.zbor neinformoval o činnosti DR  
 
 
  tak by tak mali urobiť ďalší členovia DR a to p. Žilák a Lechan, ktorí za túto činnosť  
 
 
 berú fin. odmenu 
p. Stahl  
- dodal, že mesto tu má zlý systém a takto by to nemalo fungovať-nominácie nie sú  
 
 
  transparentné-p. Kollár nikdy tu neodprezentovať svoju prácu v DR ani svoje názory- 
 
 
  má tam byť niekto, kto dáva poslancom spätnú väzbu o dianí v DPMM – ak ho DPMM  
 
 
  potrebuje, tak nech si ho zamestná a využíva jeho skúsenosti. Členstvo v DR má mať  
 
 
  úplne iný dosah. 
p. Červeňová 
- informovala o ich činnosti v orgánoch Sociálneho podniku – za túto činnosť neberú  
 
 
  žiadnu fin. odmenu 
p. Hudec 
- požiadal o schválenie uznesenia, v ktorom bude vzaté na vedomie jeho už takmer  
 
 
  ročné vzdanie sa členstva v orgánoch Retasu a TV Turiec 
p. Uherčík 
- nesúhlasí s nomináciou p. Kollára v DPMM – vo voľbách mandát od občanov  
  nedostal , tak prečo by tam mal byť, nakoľko sa domnieva, že v takýchto  
  orgánoch by mali byť volení občania - nemá tam čo robiť a preto navrhol   

namiesto neho p. poslanca Horanského 
- 
Mesto Žilina zverejňuje roky všetky príjmy vedenia mesta ako aj 
poslancov a prečo to nerobí naše mesto – je to naplnenie zákona – 
žiada, aby mesto zverejnilo príjmy verejných funkcionárov , tak ako to 
zákon ukladá 
Hlasovanie:  - návrh poslanca Hudeca – bol schválený 
 
      - návrh p. Uherčíka –  dať p. Horanského namiesto p. Kollára – návrh nebol schválený 
      - návrh predložený mestom – bol schválený s doplnením návrhu poslanca Hudeca 
 
Po hlasovaní p. poslankyňa Antošová vzniesla kritiku a požiadala hlasovanie opakovať, nakoľko  
 
nepovažuje za etické , aby poslanci hlasovali sami o sebe – návrh nebol schválený 
 
p. Uherčík dal procedurálny návrh, aby bol pri hlasovaní  dodržiavaný etický kódex poslanca. 
 
p. Marček dal procedurálny návrh, aby teda  primátor mesta vyvodil opatrenia k tomu, že tu bol etický  
 
kódex poslanca porušený. 
 
3. Informatívna správa o výsledku kontrol  
4. Správa o kontrolnej činnosti Útvaru hlavného kontrolóra mesta Martin za rok 2025  
Obidve správy boli predkladané hlavným kontrolórom Mgr. Maťovčíkom – bez pripomienkovania 
prítomných boli obidve správy schválené v súlade s navrhnutými uzneseniami. 
 
 
12. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
13. Zásady hospodárenia s finančnými prostriedkami mesta Martin 
Návrh zmien rozpočtu predložila Ing. Ostrodická .  
Pri bode 12 p. poslanec Krištoffy navrhol prijať uznesenie, ktorým sa odporučí pripraviť dodatok k VZN 
o poskytovaní dotácií, ktorého obsahom bude prideľovanie dotácie cez prostriedky VMC – všetky 
odsúhlasené dotácie budú musieť byť schvaľované v MsZ – k tomuto návrhu bola ostrá kritika zo strany 
časti poslancov. 
p. Horecký reagoval, že súhlasí s návrhom poslanca Krištoffyho a kritizoval, že on nebýva už dlhodobo 
prizývaný na zasadnutia VMČ  
p. Antošová reagovala a uviedla, že súhlasí s p. Uherčíkom že návrh poslanca Krištoffyho veľmi 
skomplikuje život o.z-.tiek, a pod. a k p. Horeckému dodala, že nie je pravda, že nebýva prizývaný na 
VMČ-správy o stretnutí dostávajú všetci členovia cez spoločnú watsapovskú skupinu   
p. Uherčík navrhol uznesenie, ktorým žiada o informáciu, kde bude uvedený predpokladaný fin. dopad na 
rozpočet mesta v prípade , že v našom meste dôjde k poklesu obyvateľov pod 50 tis. 
p. Antošová informovala o tech.chybe v prečíslovaní – par. 33 vypadol 
p. Uherčík mal technickú otázku k legislatívnym zmenám, resp. k zmenám v UHA- reprezentačné a vecné 
dary ...- ktoré legislatívne zmeny, resp. odporúčania kontrolóra k tomu viedli 
p. Ostrodická – tu nenastala legisl.zmena – reprezentačné výdavky nie sú nikde presne špecifikované – 
ide o zmenu, ktorá  vyplynula z potrieb praxe 
Hlasovanie: - návrh poslanca Krištoffyho bol schválený 
                                  - návrh poslanca Uherčíka nebol schválený 
Bez výhrad k predloženým návrhom na zmenu rozpočtu boli všetky navrhnuté uznesenia k týmto bodom 
schválené. 
 
14. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku  
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou .  

p. Ignačák 
- požiadal o schválenie jeho návrhu na doplnenie uzn.č. 27/26 a to pri bode schvaľuje  
 
 
  doplniť text  „s tým, že do podmienok nájomnej zmluvy bude zapracovaný bod:  
 
 
  „žiadateľ má povinnosť  vybudovania parkovacích miest do 2 rokov“ 
S akceptovaním návrhu p. poslanca Ignačáka pri uzn.č. 27/26,  boli navrhnuté uznesenia schválené 
v súlade s návrhom predkladateľa. 
 
15. Informatívna správa o činnosti Rady primátora mesta Martin pre seniorov a osoby so zdravotným 
postihnutím za rok 2025  
Činnosť rady primátora pred poslaneckým zborom predložil vedúci oddelenia sociálnych služieb p. 
Jurdík – správa bola predkladaná bez uznesenia. 
 
16. Vystúpenie obyvateľov mesta  
p. Kožuch – informoval o svojich námietkach voči projektu – zámere –štúdii na výstavbu športovej  
 
      strelnice v Jahodníkoch – táto nezodpovedá medzinárodným pravidlám nakoľko sa strieľa  
 
      proti slnku a to je v rozpore s pravidlami -  za kasárňami je vhodný priestor-je tam parcela  
                    bez vlastníka a na nej by sa dala táto športová strelnica vybudovať-požiadal primátora  
 
      o pomoc a súčinnosť pri  rokovaní s Min.národnej obrany a Min. športu, ktoré podporujú  
 
      takéto projekty a aby to nešlo z rozpočtu mesta , ale z týchto ministerstiev 
 
17. Rôzne  
p. Marček 
- informoval o problémoch , ktoré trápia martinčanov – odchod mladých, ,znižovanie  
 
 
  kvality verejného priestoru- mal by sa spracovať akčný plán na udržanie mladých  
 
 
  rodín v meste 
 
 
- koľko jednaní urobilo vedenie mesta v súvislosti so vznikom nových pracovných  
 
 
  Príležitostí – čo je s mestským inkubátorom ?  
 
 
- ľudia majú problém aj s parkovaním v meste – bolo by vhodné vyhodnotiť ju od jej  
 
 
  Zavedenia 
 
 
- mesto stagnuje, je špinavé, nerozvíja sa.... 
p. Rodák 
- k strategickému rozvoju dodal a apeloval, že keď sa už vedením mesta prezentuje  
 
 
  rozvoj súkromných aktivít, nech sa zameria, v čom im môže ako mesto pomôcť 
p. Belák  
- k informáciám o nových parkovacích miestach v mestskej časti- požiadal, aby sa to  
 
 
  dalo urýchliť 
 
 
- k manuálu komunitných záhrad, ktoré urobil UHA – vyzval obyvateľov, aby si pozreli  
 
 
  tento manuál a riadili sa ním – sú tu možnosti .... 
p. Uherčík  
- predložil dva návrhy uznesení a to: 
- Návrh na zvolanie zhromaždenia obyvateľov mesta Martin podľa § 11b  zákona č. 
369/1990 Zb. o  obecnom zriadení k projektom Východný mestský okruh (VMO) a 
rýchlostná cesta R3.“ 
Odôvodnenie: Ide o strategické dopravné projekty s významným dopadom na rozvoj 
mesta, jeho rozpočet, dopravnú situáciu a kvalitu života obyvateľov. Považujem za 
nevyhnutné, aby vedenie mesta tieto projekty verejne a transparentne vysvetlilo na 
zhromaždení obyvateľov mesta .T: 28.3.2026 
- požiadal vedenie mesta Martin a prednostu úradu o nájdenie spôsobu na  
  financovanie odchytu holubov na celom území mesta Martin. T:  02/2026 
p. Rodák 
- poukázal na žalostný stav ul. N. Hejnej – je potrebné ju urgentne riešiť 
 
 
- zamerať sa aj na očistu mesta 
p. Stahl  
- k VMO je potrebné pristupovať veľmi zodpovedne-je to pre mesto teraz rozhodujúce 
p. Gajdoš 
- podporil návrh p. Uherčíka v súvislosti s VMO 
p. Belák  
- požiadal primátora mesta, aby zareagoval k pripomienkam k VMO 
p. primátor 
- zdôvodnil jeho odchod z tohto stretnutia a bol to z dôvodu služobného rokovania 
  v Bratislave 

Hlasovanie: 
- za I. návrh p. Uherčíka – pri ňom p. primátor dodal, že je potrebné k tomuto rokovaniu prizvať odborníkov  
  z oblasti dopravy – návrh bol schválený 
- za II. návrh p. Uherčíka – návrh nebol schválený  (je to náklad na rozpočte-poznamenal primátor mesta)- návrh    
  nebol schválený 
 
18. Interpelácie poslancov  
p. Antošová 
-interpelovala p. primátora, aby predstavil na najbližšom MsZ informácie-vizualizáciu  
 
 
 projektu týkajúceho sa projektu lanovky – aký je súčasný stav, aká bude prípadná  
 
 
 štátna pomoc.... 
p. Stahl  
- k výrubu zelene – sú objednávky a že sú nejaké nezrovnalosti s fy. Brantner, ktorá  
 
 
  tvrdí, že takéto zadania neboli   dané – prečo tu prebieha boj medzi mestom  
 
 
  Brantnerom 
- Hviezdoslavov park – kedy bude dokončený a z akého dôvodu to nebude ukončené  
  v termíne ako bolo sľubované 
- k množstvennému zberu – bolo len jedno stretnutie – žiada od vedenia informáciu   
  v akom štádiu to je- aké idú byť ďalšie kroky (kedy ideme do osvety k firmám  
  ohľadom riešenia a likvidácie ich odpadu) 
- či budú ľuďom podávané informácie ohľadom investičných akciách mesta- informovať  
  čo sa bude kedy robiť v meste 
p. Uherčík 
- žiada o informáciu, kedy bolo posledné MsZ, v ktorom bol na programe bod  
 
 
  Interpelácie 
- náklady na KO zabezpečovaných Brantnerom – rozdelené na činnosti 
 
 
- aká bola fluktuácia zamestnancov  MsÚ – počty zamestnancov a neobsadených  
 
 
  pozícií od roku  2018   po jednotlivých rokoch  
 
 
- aká je životnosť súčasnej skládky odpadu a predpokladaná životnosť novej 
 
 
- za p. poslankyňu Gajdošovú požiadal, aby jej otázky podané pri Správe o plnení  
 
 
  uznesení boli zaradené v bode Interpelácie a ich odpovede žiada zaslať písomne- 
 
 
  elektronicky na jej mail.adresu 
p. Marček 
- interpeloval p. primátora s otázkou, kedy sa chystá plniť predvolebné sľuby  
 
 
Záver 
Po prerokovaní vyššie uvedeného programu p. primátor poďakoval prítomným za účasť a rokovanie 
MsZ  ukončil o 12,30 hod. 
 
 
 
            PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                   Ján Danko 
                   prednosta MsÚ 
 
 
 
 
    primátor mesta 
 
 
 
                Ing. Marek Belák                                                                   JUDr. Marína Gallová 
                   overovateľ I.  
 
 
 
 
     overovateľ II. 
 
 
 
 
spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 23.2.2026 

 
 
