Zápisnica 
z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin, konaného 30.4.2026 
_________________________________________________________________________________ 
 
Prítomní: 
Podľa priloženej prezenčnej listiny 
 
Otvorenie – rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom, ktorý ospravedlnil neúčasť 
                   p. poslanca Rodáka 
Schvaľovanie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Schválenie návrhu programu. 
p. Gajdoš 
- predložil návrh na zaradenie bodu programu týkajúceho sa návrhu na odsúhlasenie zníženia 
 
 
  počtu poslancov z 31 na 25 v súvislosti s blížiacimi sa komunálnymi voľbami – návrh nebol  
 
 
  schválený 
p. Thomka 
- predložil návrh na presun bodu 8 za bod 2 – vymeniť ich – návrh bol schválený 
p. Belák 
- navrhol zaradiť nasledovné body: – čo sa chystá s budovu bývalej Neografie – ako sa využíva  
  
  
  nová Atletická hala – kto tvorí tím pracujúci na výstavbe lanovky – všetky tri návrh neboli  
  
 
  schválené 
 
Návrh programu: 
 
 
1. Správa o plnení uznesení  
2. Návrh na schválenie  Etického kódexu voleného predstaviteľa samosprávy mesta Martin SM-071 
3. Personálne otázky - zmena sekretára komisie 
4. Majetkový blok  
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
6. Vyhodnotenie plnenia akčných plánov PHSR mesta Martin za rok 2025 
7. Návrh na schválenie uzavretia Rámcovej dohody o využívaní výsledkov projektu ITHAKA (Post–Project 
Exploitation Framework Agreement), ktorý bol realizovaný v rámci programu Horizon Europe, Call: 
HORIZON-CL2-2022-DEMOCRACY-01 a vecne ukončený k 31.12.2025 
8. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č. 130 a 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin 
poskytnutých: 
a) prostredníctvom  komisie školstva, vzdelávania a mládeže  
b) prostredníctvom komisie  regionálneho rozvoja a cestovného ruchu  
c) prostredníctvom komisie životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany 
d) športu 
9. Návrh: 
a) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu:  Elokované pracovisko, Železničná 11, Vrútky, ako 
súčasť  ZUŠ, P. Mudroňa 6, Martin 
b) Dodatku č. 8 k zriaďovacej listine ZUŠ, P. Mudroňa 6, Martin  
c) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu: Školská jedáleň, Š. Furdeka 3, Martin, ako súčasť 
ZŠ  A. Stodolu 60, Martin z registra 
d) na vydanie súhlasného stanoviska k zápisu: Školská jedáleň, A. Stodolu 60, Martin, ako súčasť ZŠ                 
A. Stodolu 60, Martin do registra 
e) Dodatku č. 3 k zriaďovacej listine ZŠ  A. Stodolu 60, Martin  
10. Vyhodnotenie plnenia cieľov : 

a) Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022-2028 za rok 2025 
b) Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin do r. 2026 
za r. 2025 
c) Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023 - 2028 za rok 2025 
11. Informatívna správa o výsledku kontrol  
12. Vystúpenie obyvateľov mesta  
13. Rôzne  
14. Interpelácie poslancov 
 
Rokovanie: 
 
1. Správa o plnení uznesení  
p. Petráš 
- dodal, že je dosť uznesení s termínom plnenia, ktoré nie sú poplnené 
 
 
- k uzn.č. 32/26 – úprava volebných obvodov – nesúhlasí s konštatovaním,  ktoré je  
 
 
  uvedené v prehľade – bol stanovený termín a v texte je uvedené plnenie že bude  
 
 
  v inom termíne – kto uviedol takéto plnenie??? 
p. Gajdoš 
- k pešiemu plato v Záturčí – chýba im doriešiť už len IV. Časť – žiada o informáciu  
 
 
  v akom je to štádiu – bolo mu povedané, že sa vyberá projektant...) – aký plán má  
 
 
  mesto v ďalšom postupe 
p. primátor 
- má k tomu informácie, že sa pripravuje výberové konanie – o výsledku bude podaná  
 
 
  informácia v MsZ 
p. Belák  
- k CSS na Ľadovni – v zápisniciach  opakovanie riešili opravy ciest a chodníkov  
 
 
  v okolí  CSS– kedy sa s tým začne  
p. primátor 
- dodal, že aj toto bude súčasťou výberového konania – dal za úlohu, aby boli  
 
 
  oslovení všetky predsedovia MsČ, s tým, že si majú určiť priority týkajúce sa ciest,  
  chodníkov – bude sa to súťažiť v najbližších dňoch 
p. Uherčík 
- dodal, že mnohé uznesenia sú nesplnené – resp. čiastočne plnené a sú po termíne  
 
 
   plnenia 
                             - k uzneseniu týkajúcemu sa separovaného odpadu pre podnikateľské subjekty  
 
 
   dodal, že v tomto stojíme – nesúhlasí s plnením, kde je uvedené, že „sa podnikatelia  
 
 
   neprihlásili“ ...a čo ďalej ??? – mestu musí záležať na tom, aby sa v meste zaviedol  
 
 
   množstevný zber 
- vyjadril sa k 2x nepodpísanému uzneseniu MsZ týkajúcemu sa zvolania verejného  
 
 
  zhromaždenia k VMO + R3 – žiada uviesť dôvod, prečo to nebolo podpísané...  
   
 
  a žiada o informáciu , či je to záujmom mesta to budovať, čo sa v tom robí, vysvetliť  
 
 
  verejnosti možné riešenie a súčasnú situáciu v akom stave je ich budovanie  
 
 
  a výstavba 
p. Krovinová 
- reagovala na p. Petráša v súvislosti s uzn.č. 32/26 – volebné obvody  - mesto  
 
 
 
  v súčasnosti čaká na oficiálne vyhlásenie volieb, po ktorom sa následne pripraví  
 
 
 
  materiál na rokovanie MsZ 
 
 
2. Návrh na schválenie dotácií  v zmysle VZN č. 130 a 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta 
Martin poskytnutých: 
a. prostredníctvom  komisie školstva, vzdelávania a mládeže  
b. prostredníctvom komisie  regionálneho rozvoja a cestovného ruchu  
c. prostredníctvom komisie životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany 
d. športu 
Predmetné návrhy boli predkladané predsedami komisií. Diskusia sa viedla k dotáciám 
poskytnutých prostredníctvom komisie regionálneho rozvoja. 
p. Petráš - 
 kde sú zverejnené výstupy z PISi 

p. Stahl 
- k dotáciám z KCR – dotácia pre  CK Šíp – žiada financie na niečo čo nemôže  
 
 
  urobiť – nemá na to právne možné nároky – ide o jej komerčný záujem –  
 
 
  a dodal, že on sa nikomu nevyhrážal (ako pri predkladaní uviedol p. Krištoffy -   
 
 
  on sa so žiadateľkou rozpráva, kde jej povedal, že ak účel tejto dotácie  
 
 
  nebude splnený bude musieť túto dotáciu vrátiť – k dotácií na videá – táto  
 
 
  firmy je hluchá firma, nemala žiadne príjmy – vrchol je budovanie solnej  
 
 
  jaskyne (toto malo ísť z komisie sociálno-zdravotnej-toto nemá nič spoločné  
 
 
  s cestovným ruchom  
- navrhol, aby pri komisii RRaCR sa hlasovalo samostatne o každom  
  žiadateľovi – návrh neprešiel 
p. Ftorek - Rally Martin – podľa organizátorov sa toto v MT nebude – uviedli to na svojej  
 
 
  stránke 
p. Krištoffy - dodal, že ak to nebude , budú financie vrátené 
p. Thomka - reagoval k Rally Martin , že hľadajú ešte riešenie, aby to mohlo byť 
p. Marček - dodal, že takáto akcia do centra mesta vôbec nepatrí 
p. Stahl 
- pripojil sa k predrečníkovi a takisto nesúhlasí s tým , aby to bolo v centre  
 
 
  mesta 
p. Belák 
- prečo neboli dotácie z KŽP v ekonomickej komisie – čo je za dotáciu na  
 
 
  mestskú klimatickú školu ?  
     - výhrady mal k dotáciám z komisie školstva - na konferenciu o šk.reforme –  
       nesúhlasí s dotáciami pre súkromných zriaďovateľov 
                    p. Uherčík - prečo komisie podporujú dotáciami komerčné záujmy podnikateľských  
 
 
 
  subjektov, veď predsa oni budú na tom zarábať, budú mať z toho príjem- 
 
 
  
  cieľom dotácie, by mal byť aj prínos pre mesto – napr. pri komisii RRaCR by  
 
 
 
  malo ísť o zvýšenie ubytovania  resp. prenocovania v meste 
 
 
 
- kritika k dotácii do OOCR 
p. Marček - ku KŽP – očista mestských pozemkov v Záturčí- či je na mieste, aby to čistil  
 
 
  dobrovoľný hasičský zbor 
 
 
-predložil proced.návrh aby bola vyradená z hlasovania dotácia pre Rally 
p. Krištoffy - v záverečnom slove ako predkladateľ sa nevyjadril k prerokovávanému  
 
 
  materiál, ale vyjadril svojim príspevkom ostrú kritiku k spôsobu prideľovania  
 
 
  financií-dotácií prostredníctvom MsČ /konkrétne MsČ Stred/ 
p. Gajdoš - po vystúpení p. Krišotffyho, ktorý v záverečnom slove sa nevyjadroval k téme  
 
 
  a vzniesol kritiku k prideľovaniu dotácií cez VMČ, požiadal, aby bol daný  
 
 
  adekvátny čas na reakciu p.Stahla 
p. Gallová -dala procedurálny návrh, aby bol dodržiavaný  rokovací poriadok v časti keď  
 
 
  budú padať vulgarizmy, aby bolo predsedajúcim ukončené ich vystúpenie  
p. Uherčík - navrhol, aby tu bol dodržiavaný etický kodex a to v tom, keď poslanec šíri  
 
 
  klamstvá vo svojom disk.príspevku, tak by mu malo byť odobraté slovo  
 
 
  a navyše hovorí mimo tému – týmto predsedajúci porušuje rokovací poriadok  
 
 
  a navrhol, aby bolo vzaté právo viesť rokovanie – návrh nebol schválený 
p. Marček - navrhol, aby bol dodržiavaný ROPO aj predsedajúcim a keď ho porušil, tak by  
 
 
  mal prenechať vedenie schôdze svojmu zástupcovi – proc.návrh nebol  
 
 
  schválený 
p. Gajdošová-požiadala v proc.návrhu, aby všetci dodržiavali  etický  kódex  aj p.  
 
 
   poslankyňou Galovou, ktorá opakovane častovala poslancov vulgarizmom- 
 
 
   návrh nebol schválený 
Po diskusii boli predložené návrhy na poskytnutie dotácií schválené tak, ako boli  
predložené . 
 
 

3. Personálne otázky - zmena sekretára komisie 
Zástupca primátor Ing. Thomka pri predkladaní uviedol, že tento návrh je daný na rokovanie na 
návrh predsedu komisie životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany sa 
predkladá Mestskému zastupiteľstvu v Martine návrh na zvolenie za sekretára komisie životného 
prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany RNDr. Máriu Rovňákovú a za zástupcu 
sekretára komisie životného prostredia, verejného poriadku a požiarnej ochrany Mgr. Vladimíru 
Lacovú . Návrh bol hlasovaním schválený bez pripomienok. 
 
 
4. Majetkový blok  
d) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
e) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku 
f) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
 
Majetkový blok bol predkladaný Ing. Mlynčekovou, ktorá ako predkladateľka stiahla z rokovania bod  
 
týkajúci sa nájmu pre p. Jurinovú K-Trade.. 
 
Hovorca MsR tlmočil stanovisko mestskej rady, ktorá pri bodoch 4a)bod 4 a 4b) bod1 neodporúča  
 
schváliť pripomienky komisie legislatívnej a ekonomickej 
 
p. Horanský - vyjadril sa k odpredaju pozemku pod RD na Stráňach a Jahodníky okolo bytovky –  
 
 
 
  odpredaj pod domami –  cena je neaktualizovaná dlhé roky – či nie je potrebné ho  
 
 
 
  aktualizovať 
 
p. Uherčík 
- poďakoval za doplnenie informácií k atletickému ovalu 
 
 
 
- či mesto robí aj pri iných prevodoch takúto nadprácu  (od SPF) pri kom sa takéto  
 
 
 
  niečo robilo? koľko m2 sme získali od SPF v prospech mesta 
 
p. Mlynčeková -  cena je základná 16,60 a je stanovená zákonom 
 
 
 
 - k p. Uherčíkovi dodala, že takto sa riešil napr. cyklochodník Tomčany, Pltníky – urobí  
 
 
 
   k tomu prehľad 
 
Následne sa pristúpilo k hlasovaniu v ktorom neboli schválené pripomienky komisií v súlade  
 
s odporúčaním Msr a ďalšími hlasovaniami boli schválené všetky navrhnuté uznesenia. 
 
 
 
5. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
Návrh bol predložený Ing. Ostrodickou , ktorá pri predkladaní uviedla odôvodnenie a to: 
K bodu a)  
Uzn. č. 143/25 zo dňa 31.10.2025 boli schválené podmienky obchodnej verejnej súťaže na prevod 
vlastníckych práv k pozemku v Priekope. Víťaz tejto súťaže, firma CTPark Martin, spol. s.r.o. poukázal 
kúpnu sumu 150.000 € dňa 27.03.2026 na účet mesta v súlade so zmluvou int. č. 409/2026.  
K bodu b)  
V zmysle zákona č. 583/2004 Z. z., sa prostriedky rezervného fondu obce používajú primárne na 
úhradu kapitálových výdavkov, ktoré nie sú rozpočtované a kryté príjmami rozpočtu.  
Z uvedeného dôvodu navrhujeme presunúť z rezervného fondu do rozpočtu mesta čiastku 183.399,- 
€ na výkup pozemkov pod výstavbu Atletického štadióna v Martine.  
K bodu b)  
Uzn. MsZ č. 160/25 zo dňa 21.11.2025 bol schválený návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku 
– pozemku susediaceho s pozemkom, na ktorom bol postavený atletický štadión s tribúnou o výmere 
10 040 m² za sumu 462.000 €. Mesto Martin potrebuje zakúpiť tento pozemok za účelom výstavby 
atletickej haly, ktorej investorom je Ministerstvo cestovného ruchu a športu SR.  
Kúpna cena bola dohodnutá ako odplatná v 2 splátkach a rozdelená na 2 obdobia, aj keď pozemok 
mesto nadobudlo v celosti v spoluvlastníckom podiele 1/1 už po prvej splátke v sume 103.000 €, ktorú 
mesto zaplatilo v decembri 2025 z rezervného fondu v súlade s hore uvedeným uznesením MsZ. 
Druhá splátka v sume 359.000 € je splatná najneskôr do 31. 5. 2026. Túto sumu navrhujeme 
zabezpečiť týmto návrhom na zmenu rozpočtu čerpaním prostriedkov rezervného fondu.  

Tento návrh zmeny rozpočtu dosahuje výšku 333.399 €. Zvyšná suma vo výške 25.601 € je 
zabezpečená v rozpočte mesta na rok 2026, a to v príjmoch aj výdavkoch a pochádza z prostriedkov 
určených na výkup pozemkov pod atletický štadión, ktoré mestu odovzdalo 
Občianske združenie Výstavba ŠTADIÓNA pri Spojenej škole v Martine v zmysle rámcovej dohody. 
Keďže sa táto suma v rozpočte nachádza na položke výkupy pozemkov, dá sa použiť priamo, bez 
zmeny rozpočtu.  
Navrhovaná zmena rozpočtu ovplyvňuje výšku merateľného ukazovateľa v podprograme 4.3 
Evidencia pozemkov a majetkovoprávne vysporiadanie s názvom „Výmera vysporiadaných 
pozemkov v m2“, keďže tento pozemok bol vysporiadaný až tento rok, a to tak, že z pôvodnej hodnoty 
12.000 m2 sa po pripočítaní 10.000 m2 zvýšila jeho hodnota na 22.000 m2. 
Bez výhrad bola navrhnutá zmena rozpočtu schválená. 
 
 
6. Vyhodnotenie plnenia akčných plánov PHSR mesta Martin za rok 2025 
Ing. Krištofová pri predkladaní uviedla, že predkladaný materiál  predstavuje systematické 
vyhodnotenie plnenia kľúčového strategického dokumentu mesta Martin za druhý rok jeho 
implementácie. Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja (PHRSR) je základným 
strednodobým plánovacím dokumentom mesta, ktorý definuje víziu rozvoja mesta do roku 2031 ako 
moderného „zdravého mesta“ so zvyšujúcou sa kvalitou života obyvateľov. Zároveň stanovuje priority, 
strategické a špecifické ciele a nástroje ich dosahovania.  
Predkladaná správa bola spracovaná v súlade s platnou Metodikou tvorby PHRSR z roku 2020, 
samotným PHRSR a internými postupmi mesta. Vychádza z podkladov jednotlivých odborov a 
oddelení Mestského úradu v Martine, mestských organizácií a partnerov, ktorí sa podieľajú na 
realizácii jednotlivých opatrení. Súčasťou správy je vyhodnotenie realizovaných aktivít, analýza 
finančného plnenia, monitoring stanovených kľúčových indikátorov úspechu, ako aj aktualizovaný 
zásobník projektov k 31.1.2026.  
V roku 2025 mesto Martin pokračovalo v implementácii opatrení vo všetkých štyroch prioritách:  
 
Priorita 1: Plné využitie miestneho potenciálu,  
 
Priorita 2: Podpora miestnej ekonomiky,  
 
Priorita 3: Rozvoj miestnych služieb,  
 
Priorita 4: Lepšie spravovanie mesta a vecí verejných.  
Realizované projekty a aktivity boli zamerané najmä na zvyšovanie kvality verejných služieb, rozvoj 
sociálnych a zdravotných služieb, ochranu životného prostredia, podporu kultúry, športu a 
vzdelávania, ako aj na posilňovanie bezpečnosti a komunitného života v meste.  
Celkový objem finančných prostriedkov použitých na implementáciu PHRSR v roku 2025 dosiahol 
približne 10,9 mil. EUR. Najväčší objem investícií smeroval do priority 3 „Rozvoj miestnych služieb“, 
najmä do oblasti infraštruktúry, verejných priestranstiev, sociálnych služieb a vzdelávania. Významné 
investície boli realizované aj v oblasti ochrany životného prostredia a rozvoja športovej infraštruktúry 
v rámci priority 1 „Plné využitie miestneho potenciálu“.  
Z hľadiska vecného plnenia možno konštatovať, že mesto realizovalo široké spektrum projektov a 
aktivít, napríklad v oblasti:  
 
modernizácie vodohospodárskej infraštruktúry a ochrany životného prostredia,  
 
obnovy kultúrneho dedičstva a podpory kultúrnych podujatí,  
 
rozvoja vzdelávacej a športovej infraštruktúry,  
 
podpory podnikania a rozvoja nájomného bývania,  
 
posilňovania sociálnych služieb, bezpečnosti a komunitnej práce.  
Monitorovanie kľúčových indikátorov úspechu potvrdzuje stabilný až pozitívny vývoj vo viacerých 
oblastiach, najmä v oblasti športu a voľného času, životného prostredia a envirovýchovy, bezpečnosti 
obyvateľov a prevencie, modernizácie cestnej a rozvoja cyklistickej infraštruktúry, sociálnych služieb 
a komunitných aktivít, cestovného ruchu, digitalizácie a riadenia mesta. Zároveň je potrebné 
zdôrazniť, že časť indikátorov má dlhodobý charakter a ich výraznejšie zmeny sa očakávajú v 
nasledujúcich rokoch implementácie programu.  

Na základe komplexného vyhodnotenia realizovaných aktivít, finančného plnenia a vývoja kľúčových 
indikátorov úspechu možno konštatovať, že implementácia PHRSR mesta Martin za rok 2025 
prebiehala v súlade so stanovenými strategickými cieľmi. Realizované opatrenia prispievajú k 
postupnému napĺňaniu vízie rozvoja mesta a vytvárajú predpoklady pre jeho ďalší udržateľný rozvoj. 
 
Diskusia: 
 
p. Ftorek 
- domnieva sa, že tento materiál skresľuje  realitu – vyjadril sa aj  k niektorým  kapitolám  
 
 
 
  (k poklesu: obyvateľov, verejnej zelene, úspešnosť žiakov  v testovaní 9, školské   
 
 
 
  športoviská prístupné  verejnosti, počet dokončených bytov, kultúra, počet klientov  
 
 
 
  opatrovateľskej služby....) 
 
p. Uherčík 
- indikátory nehovoria nič o kvalite života v meste, ani o tom ako sa mesto rozvíja ako  
 
 
 
  upadá (takisto sa vyjadril k poklesu plochy verejnej zelene, k podiel zmesového  
 
 
 
  kom.odpadu na skládku- mal tu byť zavedený množstvenný zber, počet  
 
 
 
  zrekonštruovaných  škôl a šk. objektov, vyjadril sa k počtu dokončených rod.domov)  
 
 
 
  mesto má 2 problémy a tými sú nedostatok pracovných možností a výstavba bytov ) 
 
p. Ftorek 
- konštatovanie o participácii občanov na správe mesta je neadekvátny ukazovateľ, lebo  
 
 
 
  mesto nesúhlasilo s participáciou občanov na mestskom rozpočte 
 
p. Petráš 
- k zásobníku projektov vzniesol otázku, že na základe akého kľúča sú zoradené tieto  
 
 
 
  projekty 
 
Po diskusii bol predmetný materiál hlasovaním schválený. 
 
 
7. Návrh na schválenie uzavretia Rámcovej dohody o využívaní výsledkov projektu ITHAKA (Post–
Project Exploitation Framework Agreement), ktorý bol realizovaný v rámci programu Horizon 
Europe, Call: HORIZON-CL2-2022-DEMOCRACY-01 a vecne ukončený k 31.12.2025 
Ing. Mišíková pri predkladaní uviedla, že obsahom projektu trvajúceho od r. 2023 do konca r. 2025 bol 
vývoj a testovanie online diskusnej platformy zameranej na človeka s cieľom zvýšiť zapojenie občanov 
do miestnej správy vecí verejných s dôrazom majú prispieť k hľadaniu konkrétnych – už „biznis 
riešení“ – v tomto prípade pre „lepšie pochopenie využívania umelej inteligencie v oblasti občianskej 
participácie. Záväzok mesta Martin k udržateľnosti výsledkov vyplýva priamo z podpísanej Grantovej 
zmluvy (GA č. 101094364) schválenej uznesením č. 215/22 mestským zastupiteľstvom v Martine dňa 
15.12.2022. Príloha 5 (Annex 5 – Specific Rules, časť „Exploitation of results“) tejto Grantovej zmluvy 
ukladá všetkým partnerom povinnosť „vynaložiť maximálne úsilie na využívanie výsledkov projektu 
(tzv. „exploitation“) po dobu 4 rokov od jeho skončenia. Táto povinnosť môže byť naplnená priamym 
využívaním alebo ich prenosom/licencovaním iným subjektom“. Keďže Grantová zmluva definuje túto 
povinnosť len vo všeobecnej rovine a nešpecifikuje presné procesné postupy medzi partnermi po 
zániku konzorcia, koordinátor projektu vypracoval návrh Rámcovej dohody o využívaní výsledkov po 
jeho ukončení (Post-Project Exploitation Framework Agreement) – v prílohe originálna anglická verzia 
i strojový preklad do slovenčiny. Ukončený projekt je v súlade s Plánom hospodárskeho rozvoja a 
sociálneho rozvoja mesta Martin na roky 2024 – 2031:  
- Špecifický cieľ 4.2 – Zlepšovať digitálnu dostupnosť a podporovať rozvoj „informačnej spoločnosti“  
- Špecifický cieľ 4.3 – Budovať a podporovať partnerstvá územnej spolupráce  
- Opatrenie 4.1.4 – Podporovať zavádzanie inovatívnych, experimentálnych a pilotných riešení na 
úrovni samosprávy, miestnych združení a v podnikateľskom prostredí  
- Opatrenie 4.3.1 – Posilňovať medzinárodnú spoluprácu  
Diskusia: 
 
p. Horanský 
- chýbajú mu tu nejaké štatistické  údaje – hľadá tu nejaký benefit pre mesto Martin-aké  
 
 
 
  sú pre nás z tohto nejaké výstupy (kde sa zbierali dáta, koľko ľudí sa na tom podieľalo) 
 
p. Uherčík 
- čo z tohto projektu má prínos pre bežného občana- čo získal občan 
 
p. Stahl  
- vyjadril sa k situácii ktorá tu bola aj pri hlasovaní o dotáciách – nedodržiavajú sa tu  
 
 
 
  žiadne pravidlá-diskusia sa vedie jednosmerne-reagoval na kritiku p. Krištoffyho  
 
 
 
  súvisiacu s prideľovaním dotácií pre OZ v rámci MsČ (logo ich firmy tam bolo z dôvodu,  
 
 
 
  že to bolo pred časom,  kedy ich on podporil ako podnikateľ) 
p. Petráš 
- on-line diskusná platforma akú má v našom meste budúcnosť 

p. Ftorek 
- koľko občanov reálne túto platformu využilo a koľko rozhodnutí úradu využilo túto  
 
 
  platformu 
Predkladateľka reagovala, že v rámci konzorcia bolo mesto vedené ako má postupovať - boli urobené  
workshopy u nás aj v partnerskom meste – z toho vzišli data a následne sa to pilotne testovalo. Horizont  
nedonesie produkt, ale prinesie data a z nich si bude môcť napr. biznis sektor vyberať údaje.  
K p. Uherčíkovi dodala, že takáto platforma bude ponúknutá podnikateľskému sektoru a pokiaľ sa zoženú  
peniaze a nadstaví sa niečo, verí, že z toho môže vzísť niečo, čo bude slúžiť samosprávam. 
 
 
8. Návrh na schválenie  Etického kódexu voleného predstaviteľa samosprávy mesta Martin SM-071 
Ing. Thomka bol predkladateľom tohto materiálu a pri predkladaní konštatoval, to čo je uvedené aj 
v dôvodovej správe a to, že etický kódex je možné definovať ako súbor morálnych noriem, hodnôt a zásad 
správania, ktoré určujú štandardy pre jednotlivcov alebo organizácie. Slúži na ochranu dôstojnosti, 
podporu transparentnosti a správne rozhodovanie. Povinnosť mať prijatý Etický kódex nevyžaduje žiadny 
všeobecne záväzný právny predpis a pokiaľ je prijímaný, ide o určitú deklaráciu vôle správať sa spôsobmi 
spísanými v kódexe. Mesto Martin má prijatý Etický kódex voleného predstaviteľa samosprávy mesta 
Martin. Cieľom predloženia tohto materiálu na rokovanie mestského zastupiteľstva je odstránenie 
obsahovej duplicity znenia § 1 a § 2 Etického kódexu, ako aj doplnenie základných ustanovení a definície 
pojmov, ktoré v pôvodnom znení absentovali a sú nevyhnutné pre jednoznačný výklad a aplikáciu 
jednotlivých ustanovení kódexu v praxi. Predložený návrh reflektuje potrebu vecného spresnenia a 
systematizácie dokumentu. Duplicitné ustanovenia boli zlúčené a zároveň bol doplnený nový článok 
„Základné ustanovenia a definície pojmov“, ktorý vymedzuje základné pojmy, najmä verejný záujem, 
osobný záujem a konflikt záujmov. Súčasne dochádza k úprave štruktúry dokumentu prechodom z 
paragrafového na článkové členenie, čím sa zvyšuje jeho prehľadnosť a zrozumiteľnosť. V rámci návrhu 
boli vykonané aj štylistické a legislatívno-technické úpravy jednotlivých ustanovení. Osobitná pozornosť 
bola venovaná spresneniu názvov jednotlivých článkov tak, aby zodpovedali ich skutočnému vecnému 
obsahu. V tejto súvislosti došlo aj k úprave názvu pôvodného článku X, ktorého označenie nezodpovedalo 
obsahu jeho ustanovení. Z uvedeného dôvodu bol tento článok premenovaný na „Transparentnosť pri 
výkone funkcií primátora a poslancov“, čím sa zabezpečil súlad názvu článku s jeho obsahom. Predložený 
návrh nepredstavuje nový Etický kódex, ale jeho spresnenie a čiastočnú modernizáciu, ktorej cieľom je 
zvýšiť jeho praktickú využiteľnosť, jednoznačnosť a posilniť jeho význam ako základného dokumentu 
upravujúceho princípy výkonu funkcie volených predstaviteľov mesta. 
 
Diskusia: 
 
p. Ftorek 
- vyjadril sa k bodu tohto materiálu, týkajúceho sa formy a prístupu poslancov  
 
 
 
  k hlasovaniu..... 
- čo sa stane ak niekto tento dokument poruší – konflikt záujmov – čo sa stane ak ho  
  poslanec neoznámi 
- k darom – všetky dary majú byť registrované – kde je takýto zoznam ako často sa  
  aktualizuje a aká je jeho hodnota 
- k volebnej kampani – zakazuje sa používať majetok mesta na volebnú kampaň (keď  
  vedenie mesta použije napr. TV na svoju prezentáciu...) 
- dohliadanie na rozpočet mesta, jeho efektivita..... 
 
p. Petráš 
- existuje etická komisia, ktorá by mala prehodnotiť ak niekto upozorní na  
 
 
 
  nedodržiavanie etického kódexu 
- k oznámeniam o majetkových pomeroch dodal, že by mali byť zverejnené na  
  web.stránke mesta – niektorí ich doteraz neodovzdali ešte v r. 2023 
 
p. Ftorek 
- prečo ich naše mesto nezverejňuje ??? 
 
p. Stahl  
- dodal, že toto je formálny materiál tak ako aj iné fungovanie v tomto meste-mali by si  
 
 
 
  ho poslanci dôkladne naštudovať 
 
p. Uherčík 
- citoval ako by mali poslanci pristupovať k hlasovaniu v MsZ a ako by sa mali správať.. 
 
Následne bol návrh Etického  kódexu  schválený. 
 
 
Poslanec Stahl predložil procedurálny návrh na obedňajšiu prestávke , aby mohli vystúpiť prihlásení občania. 

Návrh nebol schválený a nebol schválený ani následný návrh p. Marčeka /prestávka 35 min./ Poslanec  Petráš 
navrhol , aby bol ešte pre obedom zaradený tento bod „Vystúpenie obyvateľov“ 
 
9. Vystúpenie obyvateľov 
    p. Richter sa vyjadril s kritickým postojom k zmene sídla Okresného úradu – doteraz mohol občan vybaviť všetko  
    na jednom mieste, teraz to bude  komplikovanejšie – kde je nejaký oznam, kde sa budú sťahovať, čo mesto  
    urobilo preto, aby OU ostal v budove MsÚ – predložil aj uznesenie v ktorom žiada vedenie aby do 30 dní  
    predložilo prehľad aké kroky urobilo , aby OU ostal v budove MsÚ, ponuky a rokovania – zabezpečilo jasnú  
    informovanosť pre občanov – predložiť opatrenia pre občanov v súvislosti so zabezpečením parkovania 
    p. Gallová 
- predložila procedurálny návrh, aby k tomuto mohla vystúpiť vedúca právneho odboru JUDr.  
                              Dobríková – návrh bol schválený 
    p. Dobríková - objasnila situáciu okolo zmeny sídla OU – MV SR má v našom meste jedno z posledných miest,  
 
 
  kde nemá zriadené klientské centrum a práve preto sa rozhodli k tomuto kroku-ide o logické  
 
 
  riešenie , kde budú zlúčené všetky útvary spadajúce pod OU (kataster, pozemk. fond a pod.) 
    Následne bolo citované návrhovou komisiou navrhnuté uznesenie p. Richtera, ktoré hlasovaním bolo  
    schválené. 
 
Následne bola vyhlásená obedňajšia prestávka po procedurálnom návrhu p. poslanca Horanského. 
 
Po obede bolo pri prezentácii zistené, že v rokovacej sále nie je dostatočný počet poslancov a rokovanie bolo 
prerušené v rámci ROPO na 15 min. Avšak ani po tomto čase nedošlo k zvýšeniu počtu prítomných poslancov 
a rokovanie MsZ bolo primátorom mesta ukončené. 
 
 
 
 
 
 
 
                         PhDr. Mgr. Michal Migát 
 
 
 
                    Ján Danko 
 
 
   prednosta MsÚ  
 
 
 
 
   primátor mesta 
 
 
 
 
 
 
                                   Milan Ftorek 
 
 
 
         MUDr. Tatiana Červeňová 
 
 
        overovateľ I. 
 
 
 
 
       overovateľ II. 
 
 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
v Martine, 11.5.2026 
      
