                                                                      Zápisnica 
                        z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin , konaného 28.5.2026    
               
Prítomní: 
Podľa prezenčnej listiny 
         
 
Otvorenie  
Schvaľovanie návrhu program, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
 
1. Správa o plnení uznesení  
2. Návrh na schválenie zástupcu mesta Martin v obchodnej spoločnosti Televízia Turiec, s.r.o.  
3. Preskúmanie platného územného plánu zóny Martin – Veľká hora v znení Zmien a doplnkov č. 1-2 s návrhom 
obstarať Zmeny a doplnky č. 3 ÚPN-Z Martin – Veľká hora  
4. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
5. Záverečný účet mesta Martin za rok 2025 
6. Majetkový blok 
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
7. Návrh Dodatku č. 1 k VZN č. 121  o niektorých podmienkach držania psov na území mesta Martin   
8. a) Návrh na schválenie dotácií z rozpočtu mesta Martin  v zmysle VZN  č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu  
    Mesta Martin prostredníctvom komisie kultúry 
               b) Návrh na schválenie dotácií z rozpočtu mesta Martin v zmysle VZN č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu   
                   mesta Martin v oblasti športu – 4.pilier 
9. Návrh:  
a) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu:  Elokované pracovisko, Železničná 11, Vrútky, ako súčasť ZUŠ, 
P. Mudroňa 6, Martin, 
b) Dodatku č. 8 k zriaďovacej listine ZUŠ, P. Mudroňa 6, Martin,  
c) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu:  Školská jedáleň, Š. Furdeka 3, Martin, ako súčasť ZŠ, A. 
Stodolu 60, Martin z registra, 
d) na vydanie súhlasného stanoviska k zápisu:  Školská jedáleň, A. Stodolu 60, Martin, ako súčasť ZŠ, A.  
Stodolu 60, Martin do registra, 
e) Dodatku č. 3 k zriaďovacej listine ZŠ,  A. Stodolu 60, Martin 
10. Návrh dodatkov k zriaďovacím listinám materských a základných škôl v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin 
11. Návrh Štatútu Mestského parlamentu mladých Martin 
12. Vyhodnotenie plnenia cieľov : 
a) Koncepcie práce s mládežou mesta Martin na roky 2022-2028 za rok 2025 
b) Koncepcie rozvoja škôl a školských zariadení v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta Martin do r. 2026 za r. 2025 
c) Koncepcie rozvoja športu mesta Martin na roky 2023 - 2028 za rok 2025 
13. Informatívna správa o vymáhaní pohľadávok za rok 2025 
14. Vyhodnotenie mestského operačného plánu zimnej údržby  
15. Informatívna správa o výsledku kontrol  
16. Vystúpenie obyvateľov mesta  
17. Rôzne  
18. Interpelácie poslancov  
 
Záver 
 

 
 
Rokovanie: 
 
 
Otvorenie – rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom 
 
Schvaľovanie návrhu program, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Program rokovania bol schválený bez zmien. 
Návrhová komisia: pp. Červeňová, Zanovit, Thomka 
Overovatelia zápisnice: pp.Vaňko, Petráš 
 
 
1. 
Správa o plnení uznesení  
Správa bola predkladaná prednostom úradu Mgr. Migátom. Zo strany poslancov boli vznesené výhrady k plneniu-
resp. neplneniu niektorých uznesení adresovaných vedeniu mesta a to k uzneseniu týkajúcemu sa: 
- 
Informácie o rokovanie na zachovanie záchranného systému v meste – aké sú výstupy z rokovaní 
- 
Urgencia požiadavky zo Záturčia týkajúca sa futbalového ihriska – po konzultácii s riaditeľom SŠZ, bola daná 
ponuka na vmč , avšak z ich strany doteraz nebola daná spätná reakcia 
- 
Informácia k vybudovaniu psieho parku na Ľadovni-hľadajú sa dôvody prečo to nejde vybudovať a nehľadajú 
sa riešenia 
- 
kedy bude mať mesto plán na odstránenie smogu.. 
- 
prebratia všetkých aj kultúrnych organizácia  pod hlavičkou mesta pod SŠZ 
- 
k situácii ohľadom stanovenia počtu poslancov a mestských častí k nastávajúcim komunálnym voľbám 
- 
k neplneniu uznesení 1,2/26 – riešenie dotačného programu 
- 
odznela aj kritika k povoľovaniu lepenia plagátov po stĺpoch po mesta 
- 
riešenia dopravy pri ZŤS-uznesenia sa nerieši 
V závere diskusie bolo hlasovanie za návrh poslanca Petráša, ktorý navrhol, aby k VZNkám, ktoré sa dávajú na 
zverejnenie pred MsZ bola súčasne zverejňovaná aj dôvodová správa  - uznesenie bolo schválené 
 
2. Návrh na schválenie zástupcu mesta Martin v obchodnej spoločnosti Televízia Turiec, s.r.o.  
Predkladateľom bol prednosta úradu Mgr. Migát, ktorý v úvode konštatoval, že V zmysle § 11 ods. 4 písm. l) 
zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov je obecnému zastupiteľstvu vyhradené 
„zriaďovať, zrušovať a kontrolovať rozpočtové a príspevkové organizácie obce a na návrh starostu vymenúvať a 
odvolávať ich vedúcich (riaditeľov), zakladať a zrušovať obchodné spoločnosti a iné právnické osoby a schvaľovať 
zástupcov obce do ich štatutárnych a kontrolných orgánov, ako aj schvaľovať majetkovú účasť obce v právnickej 
osobe“. Nakoľko výkon funkcie konateľky spoločnosti Televízie Turiec, s.r.o. zanikol smrťou, mesto 
Martin ako jediný spoločník pristúpilo k procesným krokom. Mesto Martin ako zakladateľ obchodnej spoločnosti 
Televízia Turiec, s.r.o. zverejnilo dňa 31. marca 2026 oznámenie o vyhlásení výberového konania na svojej 
internetovej stránke www.martin.sk. Výberové konanie bolo zverejnené aj na portáli Ústredia práce, sociálnych 
vecí a rodiny SR www.sluzbyzamestnanosti.gov.sk a aj na profesijnom portáli www.profesia.sk. Termín 
predkladania žiadostí uchádzačov o uvedené pracovné miesto bol stanovený do 17. apríla 2026. Žiadosť o 
zaradenie do výberového konania na obsadenie pracovného miesta doručili v stanovenej lehote 2 uchádzači. Po 
preskúmaní predložených dokladov bolo zistené, že uchádzači splnili kvalifikačné predpoklady výberového 
konania, boli na výberové konanie pozvaní a výberového konania sa zúčastnili. Výberové konanie sa uskutočnilo 
osobným pohovorom, počas ktorého uchádzači prezentovali svoju koncepciu rozvoja spoločnosti, ktorú predložili 
spolu s prihláškou do výberového konania. Výberové konanie sa konalo dňa 4. mája 2026. Na základe 
komplexného zhodnotenia postupu uchádzačov vo výberovom konaní výberová komisia rozhodla, že na 1. mieste 
sa umiestnil Mgr. Ľuboš Gottwald. 
K predmetnému bola sa následne otvorila rozsiahla diskusia v ktorej zo strany niektorých poslancov boli vznesené 
obavy, či navrhovaný kandidát nie je politicky previazaný na politickú stranu, keďže je aj poslancom MsZ vo 
Vrútkach – išlo im o to , aby táto funkcia bola apolitická. Viacerí dodali, že hlasovaním vyjadria nesúhlas s týmto 

návrhom.  Dodali, že malo by byť urobené opakovane riadne výberové konanie. Na návrh p. Gallovej vystúpil p. 
Gottwald a v príspevku sa predstavil poslaneckému zboru a predložil aj svoje predstavy s fungovaním TV T.  
Poslanec Petráš predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie TV Turiec aby pripravilo návrh transformácie 
mestských médií vo verejnom záujme. Cieľom je, aby mestská TV a mestské noviny napĺňali princípy 
verejnoprávneho média, nefungovali ako marketingový nástroj vedenia mesta ani ako pasívna kronika udalostí. 
Cieľom transformácie by malo byť vytváranie dôveryhodného informačného priestoru pre obyvateľov, mala by 
podporovať miestnu demokraciu, kontrolu moci a komunitný život – návrh nebol schválený. 
Hlasovaním bol návrh na menovanie p. Gottwalda za zástupcu mesta v obchodnej spoločnosti TV Turiec 
schválený. 
 
 
19. Preskúmanie platného územného plánu zóny Martin – Veľká hora v znení Zmien a doplnkov č. 1-2 s návrhom 
obstarať Zmeny a doplnky č. 3 ÚPN-Z Martin – Veľká hora  
Ing. arch. Gatial predložil predmetný bod a konštatoval, že Útvar hlavného architekta mesta Martin (ďalej len 
„ÚHAM“), poverený zastupovať Mesto Martin ako orgán územného plánovania a obstarávateľ územnoplánovacej 
dokumentácie obce v zmysle § 16 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), je v zmysle § 30 ods. 1 stavebného zákona povinný sústavne 
sledovať, či sa nezmenili územno-technické, hospodárske a sociálne predpoklady, na základe ktorých bola 
navrhnutá koncepcia organizácie územia.  
Podľa § 30 ods. 4 stavebného zákona je obec povinná pravidelne, najmenej však raz za štyri roky, preskúmať 
schválený územný plán, či nie sú potrebné jeho zmeny alebo doplnky alebo či netreba obstarať nový územný plán. 
V súlade s uvedeným ustanovením ÚHAM pristúpil k preskúmaniu Územného plánu zóny Martin – Veľká hora 
(ďalej len „ÚPN-Z Martin – Veľká hora“) v znení Zmien a doplnkov č. 1-2 s cieľom vyhodnotiť potrebu jeho 
aktualizácie.  
ÚPN-Z IBV Martin – Veľká hora bol spracovaný Ing. arch. Petrom Nezvalom, Borová 3, Žilina a jeho kolektívom v 
roku 1999. V súlade s § 22 až 28 stavebného zákona bol ÚPN-Z IBV Martin – Veľká hora prerokovaný a schválený 
uznesením Mestského zastupiteľstva v Martine č. 67/00 zo dňa 29.06.2000 a jeho záväzné časti boli vyhlásené 
Všeobecne záväzným nariadením č. 28 (ďalej len „VZN č. 28“).  
Zmeny a doplnky č. 1 ÚPN-Z IBV Martin – Veľká hora boli spracované v roku 2008 a schválené uznesením 
Mestského zastupiteľstva v Martine č. 153/08 zo dňa 29.09.2008 a jeho záväzné časti boli vyhlásené VZN č. 28.  
Zmeny a doplnky č. 2 ÚPN-Z Martin – Veľká hora boli spracované v roku 2020 a schválené uznesením Mestského 
zastupiteľstva v Martine č. 147/20 zo dňa 27.08.2020 a jeho záväzné časti boli vyhlásené VZN č. 28.  
Obstarávanie územnoplánovacej dokumentácie pre mesto Martin v súlade s § 2a stavebného zákona vykonával v 
zmysle svojej Zriaďovacej listiny ÚHAM prostredníctvom odborne spôsobilej osoby na obstarávanie 
územnoplánovacej dokumentácie.  
ÚHAM v súčasnosti eviduje viaceré podnety a požiadavky na zmenu platného ÚPN-Z Martin – Veľká hora, ktoré 
boli v rámci aktuálneho preskúmania vyhodnotené ako opodstatnené. Tieto podnety vyplývajú jednak z vlastných 
odborných zistení ÚHAM, ako aj z doručených podnetov fyzických a právnických osôb:  
Zmena funkčného využívania územia v ploche základnej občianskej vybavenosti (02 OV 01) na plochu 
regionálnej občianskej vybavenosti, spojená so zmenou hraníc predmetnej plochy a umožnením situovania 
zariadenia nákupného centra – Retail Parku. Navrhovaná zmena je v súlade s funkčným využívaním územia 
určeným schváleným vyšším stupňom územnoplánovacej dokumentácie - Územným plánom sídelného útvaru 
Martin v znení Zmien a doplnkov č. 1-7.  
Aktualizácia dopravného riešenia, úpravy trasovania komunikácií v súvislosti s optimalizáciou dopravného 
napojenia územia.  
Zosúladenie riešenia technickej infraštruktúry v nadväznosti na aktualizované dopravné riešenie územia.  
Úprava záväzných regulatívov v jednotlivých plochách, a to najmä z hľadiska prehodnotenia prípustných 
foriem zástavby pri zachovaní charakteru územia a úprava vybraných regulatívov priestorového usporiadania 
územia, ktoré sa v praxi ukázali ako neprimerane limitujúce pre ďalší rozvoj zóny.  
Spresnenie a úprava formulácie vybraných záväzných regulatívov kvôli potrebe jednoznačného výkladu v 
rámci procesu posudzovania súladu jednotlivých zámerov so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie, 
ako aj odstránenie formálnych chýb a nepresností.  
V závere preskúmania podľa § 30 ods. 4 stavebného zákona ÚHAM konštatuje, že vo vymedzenom území 
riešenom ÚPN-Z Martin – Veľká hora došlo k vývoju územno-technických, hospodárskych a sociálnych 

predpokladov a preto je potrebné obstarať Zmeny a doplnky č. 3 ÚPN-Z Martin – Veľká hora, v ktorých budú 
zapracované a preverené všetky požiadavky v rozsahu stanovenom touto predkladacou správou.  
V súlade s § 19 stavebného zákona je žiadateľ: Bilbao s.r.o., Nábrežná 2, 038 61 Vrútky, ktorý inicioval 
obstaranie Zmien a doplnkov č. 3 ÚPN-Z Martin – Veľká hora, pripravený zabezpečiť úhradu nákladov spojených s 
obstarávaním. Podľa § 40, ods. 4 zákona č. 200/2022 o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov, 
územnoplánovacia dokumentácia schválená podľa doterajších predpisov – stavebného zákona č. 50/1976 Zb., je 
podkladom pre obstarávanie zmien a doplnkov takejto územnoplánovacej dokumentácie postupom podľa 
doterajších predpisov. Po schválení vyššie uvedených navrhovaných požiadaviek je možné začať s obstarávaním, 
pričom podľa § 31, ods. 2 stavebného zákona, pri obstarávaní zmien a doplnkov územnoplánovacej dokumentácie 
sa postupuje primerane podľa ustanovení § 22 (Návrh územnoplánovacej dokumentácie) až § 28 (Uloženie 
územnoplánovacej dokumentácie) stavebného zákona. 
Po úvodných slovách bolo slovo s prezentáciou odovzdané p. Šarkézymu, ktorý veľmi odborne a fundované 
informoval poslancov o ich zámere na vybudovanie novej časti Turčany v lokalite, kde malo byť pôvodne Bilbao. 
Podstatné je, že týmto krkom nejde o zmenu  ÚP ale o súhlas s obstaraním procesu – prvý krok , aby developer 
mohol začať robiť. 
Zo strany poslancov bolo vznesených viacero nejasných otázok  hlavne súvisiacich s riešením dopravy aj s dôvodu 
výstavby susediacej nemocnice – bude to veľmi dopravou zaťažené územie. K športoviskám položili otázky, ktoré 
v návrhu nie sú značené a nie je z nákresov jasné, kde by mali byť a či budú k dispozícii celej martinskej verejnosti, 
alebo len tam žijúcim obyvateľom. 
Poslanec Uherčík predložil návrh uznesenia v ktorom sa konštatuje, že MsZ sa uznieslo, že časť VMO medzi ul. 
Sklabinskou a napojením na ul. N. Hejnej bude súčasťou Zmien a doplnkov č.3  ÚPN-Z Martin-Veľká Hora resp. do 
obstarania bude doplnená aj zóna, ktorá rieši časť komunikácie medzi ul. Sklabinská a N. Hejnej 
Poslanec Ignačáka predložil dva návrhy na uznesenie a to. 
MsZ žiada, aby súčasťou riešenia ÚPN-Z Martin-Veľká hora bolo aj dopravno kapacitné posúdenie vplyvu 
navrhovaných zmien v širšom záujmovom území o zreteľom n dopravný prístup a obsluhu „Nemocnice budúcnosti“ 
ako pripravovanej významnej verenoprospešnej stavby. Žiada sa o posúdenie nasledovných križovatie: 
- 
1 I/65 Bernolákova-Mudroňa-Kohútová-Francisciho 
- 
2 I/65 Kohútová-Jesenského 
- 
3 I/65 Kohútová-J.Kráľa-III/2145 Sklabinská-P.O. Hviezdoslava 
- 
4 III/20145 Sklabinská-III/2146 Ssklabinská 
- 
5 I/65  P.O.Hviezdoslava-A. Kmeťa 
- 
6  I/65 P.O. Hviezdoslava-V.P. Tótha 
- 
7 V.P.Tótha-Šoltésovej- Holubyho 
- 
8 I/65 P.O. Hviezdoslava-Záborského 
 
II. uznesenie sa týkalo návrhu, aby MsZ požiadalo , aby spracovateľom ÚPNZ Martin-Veľká hora, bol ÚHA , ktorý 
by mal byť garantom verejného záujmu a náklady na obstaranie znášal žiadateľ Bilbao s.r.o. resp. iný ako iniciátor 
obstarania zmien.  
Po rozsiahlej diskusii bolo realizované hlasovanie za dva návrhy poslanca Ignačáka a poslanca Uherčíka – návrhy 
neboli schválené a následne bolo hlasovaním schválené uznesenie predkladateľa. 
 
 
20. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026  
Ing. Ostrodická pri predkladaní stiahla z programu návrhy na zmenu rozpočtu  č. 12 a návrh na schválenie 
čerpania úveru. Posledný návrh na zmenu rozpočtu č. 13 bol hlasovaním schválený. 
 
 
21. Záverečný účet mesta Martin za rok 2025 
Ing. Ostrodická predložila záverečný účet mesta, ktorý bol so súhlasnými stanoviskami komisií ako aj 
hlavného kontrolóra poslaneckým zborom schválený. 
 
 
 

 
22. Majetkový blok 
a) Návrh nájmu nehnuteľného majetku 
b) Návrh prevodu nehnuteľného majetku 
Predkladateľka tohto majetkového bloku Ing. Mlynčeková v úvode stiahla návrhy niektorých bodov – zostávajúce dva 
návrhy na prevody NM pre p. Jedlovského a p. Knapčíka boli schválené v súlade s návrhom predkladateľa. 
 
23. Návrh Dodatku č. 1 k VZN č. 121  o niektorých podmienkach držania psov na území mesta Martin   
Predkladateľka PhDr. Rovňáková stiahla z rokovania tento bod a bude predložený na nasledujúce MsZ. 
 
24. a) Návrh na schválenie dotácií z rozpočtu mesta Martin  v zmysle VZN  č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu  
Mesta Martin prostredníctvom komisie kultúry 
         b) Návrh na schválenie dotácií z rozpočtu mesta Martin v zmysle VZN č. 131 o poskytovaní dotácií z rozpočtu   
             mesta Martin v oblasti športu – 4.pilier 
            Obidva návrhy predkladané predsedami komisií boli bez výhrad schválené. 
 
25. Návrh:  
a) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu:  Elokované pracovisko, Železničná 11, Vrútky, ako 
súčasť ZUŠ, P. Mudroňa 6, Martin, 
b) Dodatku č. 8 k zriaďovacej listine ZUŠ, P. Mudroňa 6, Martin,  
c) na vydanie súhlasného stanoviska k výmazu:  Školská jedáleň, Š. Furdeka 3, Martin, ako súčasť ZŠ, A. 
Stodolu 60, Martin z registra, 
d) na vydanie súhlasného stanoviska k zápisu:  Školská jedáleň, A. Stodolu 60, Martin, ako súčasť ZŠ, A.  
Stodolu 60, Martin do registra, 
26. Návrh dodatkov k zriaďovacím listinám materských a základných škôl v zriaďovateľskej pôsobnosti mesta 
Martin 
27. Návrh Štatútu Mestského parlamentu mladých Martin 
Predkladateľkou tohto bloku bola Mgr. Brezniaková. S kladnými stanoviskami komisií ako aj mestskej rady boli všetky 
body schválené v súlade s návrhmi predkladateľa. 
 
Následne bolo rokovanie MsZ ukončené, nakoľko pri prezentácii bolo zistené, že v rokovacej sále nie je dostačujúci počet 
poslancov. Stav sa nezmenil ani po 15 min. prestávke a rokovanie bolo primátorom mesta ukončené. 
 
 
 
           PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                      Ján Danko 
                   prednosta MsÚ 
 
 
 
 
              primátor mesta 
 
 
 
 
                Ľubomír Vaňko                                                                         Mgr. Jozef Petráš 
                  overovateľ I.  
 
 
 
 
               overovateľ II. 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
Martin, 5.6.2026 
