                                                                      Zápisnica 
                        z rokovania Mestského zastupiteľstva mesta Martin , konaného 25. 6. 2026    
               
Prítomní: 
Podľa prezenčnej listiny 
         
 
Otvorenie  
Schvaľovanie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
 
1. Správa o plnení uznesení  
2. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026 
3. Majetkový blok : 
a) Návrh nájmov nehnuteľného majetku  
b) Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) Návrh prevodu nehnuteľného majetku  
d) Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku  
e) Zverenie pozemku do správy Centra voľného času Martin 
4. Návrh Dodatku č. 1 k VZN č. 121  o niektorých podmienkach držania psov na území mesta Martin   
5. Schválenie spolufinancovania žiadosti predkladanej do Modernizačného fondu Environmentálneho fondu. 
6. Návrh na: 
a) zrušenie časti uznesenia MsZ č. 79/26 z 28.05.2026 v bode II písm. e)  
b) schválenie  Dodatku č. 3 k zriaďovacej listine ZŠ,  A. Stodolu 60, Martin 
7. Návrhy Dodatkov k zriaďovacím listinám  pôvodných ZŠ s MŠ  
8. Žiadosti o poskytnutie dotácie z rozpočtu mesta Martin poskytnutých z komisie sociálno-zdravotnej v zmysle VZN 
č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin  
9. Návrh VZN mesta Martin č. 146 , ktorým sa určuje postup a podmienky pri poskytovaní jednorazovej dávky 
v hmotnej núdzi a mimoriadnych dávok mestom Martin 
10. Návrh Dodatku č. 17 k VZN  č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb mestom  
11. Plán práce MsR a MsZ na II. polrok 2026  
12. Informatívna správa o vymáhaní pohľadávok za rok 2025 
13. Vyhodnotenie mestského operačného plánu zimnej údržby 
14. Vystúpenie obyvateľov mesta  
15. Rôzne  
16. Interpelácie poslancov  
 
Záver 
 
Rokovanie: 
 
 
Otvorenie – rokovanie bolo otvorené primátorom mesta Jánom Dankom (ospr.: Amchová, Rodák, Uherčík) 
Návrhová komisia: pp. Matejička, Adamko, Lechan 
Overovatelia zápisnice: pp.Gajdoš, Horanský 
 
Schvaľovanie návrhu programu, zmien programu, voľba návrhovej komisie, určenie overovateľov zápisnice 
Program rokovania bol schválený bez zmien  
Pozmeňujúce návrhy k programu: 
p. Stahl kritika k tomu, že doposiaľ nie je predložený materiál týkajúci sa vol.obvodov a počtu poslancov – návrh nebol 
schválený 

p. Belák žiadal zaradiť bod Rôzne a Interpelácie, aktuálny stav prípravy atletickej haly, situácia okolo výstavby lanovky – 
návrh nebol schválený 
p. Horanský predložil nasledovný návrh uznesenia v súvislosti s Bukovinami , ktorý znel: 
MsZ žiada vedenie mesta v  spolupráci s MsP a oddelením životného prostredia o vypracovanie návrhu opatrení v boji 
proti čiernym skládkam v lokalite Bukoviny a ich urgentnú implementáciu vrátane inštalácie kamerového systému na 
hlavných vstupoch do lokality, medializácie celého problému a návrh exemplárnej výšky finančných postihov za takého 
konanie s cieľom  odradiť od takéhoto správania – návrh bol hlasovaním schválený. 
 
 
1. Správa o plnení uznesení  
Správa bola predkladaná prednostom úradu Mgr. Migátom. Zo strany poslancov boli vznesené výhrady k plneniu-
resp. neplneniu niektorých uznesení adresovaných vedeniu mesta. 
p. Petráš mal svoju prezentáciu k neplneniu úloh VMČ – práce stagnujú. Kritika v súvislosti s článkom, ktorý vzišiel 
od občana, ktorého požiadavka bola promtne vyriešená až po telefonáte s prednostom MsÚ – a nie je to riešené 
cez VMČ – predložil návrh uznesenia, ktorý sa týkal odporúčania pre primátora mesta, aby bolo odobratie 
variabilnej časti platu prednostovi MsČ.. 
p. Stahl pripojil sa k predrečníkovi a dodal, že zo strany vedenia mesta ako aj MsÚ nie sú dávané – posúvané 
informácie poslancom do mestských častí a je to z dôvodu, že vedenie mesta rozdelilo poslancov na dva tábory  
tých, ktorí sú v klube p. primátora a ostatných. 
p. Ftorek k uzneseniu, ktoré ukladalo primátorovi rokovať s Min. zdravotníctva ohľadom zachovanie záchrannej 
služby v meste Martin – táto zmena prišla z MZ niekedy minulý rok a kde bolo doteraz vedenie mesta, keď nie sú 
k tomu žiadne výsledky – táto pasivita zo strany primátora mesta je nepochopiteľná 
p. Horanský žiada o odpoveď, čo sa ide robiť s uzn.č. 151/25 – odklon dopravy zo ZŤS – promtne 
p. Gajdošová – poďakovala p. prednostovi za dobrú komunikáciu ohľadom riešenia ich požiadaviek a žiada p. 
Ďugelovú  o štúdiu k rekonštrukcii podchodu – či je aj iné riešenie aj s financovaním (z čoho?) 
p. Petráš žiadal v súvislosti s predrečníčkou zabezpečiť zníženie rýchlosti a opatrenia na bezpečnosť pri prechode 
na Severe (pivovar Martins) 
p. Stahl-kritika k nepredloženiu bodu týkajúceho sa určenia volebných obvodov a poslancov v nich (mesto malo 
zabezpečiť kampaň k tomu, aby sme občanov informovali o potrebe trvalého pobytu v meste v súvislosti, aby sme 
neklesli pod 50 tis. obyvateľov- aj k tomuto bolo uznesenie a nie je naplnené) 
p. Ftorek sa pripojil s kritikou k p. Stahlovi v súvislosti s vol.obvodmi – ten materiál tu mal byť do konca júna 
p. Marček požiadal vedenie mesta, aby budova bývalej Neografie bola zabezpečená v súvislosti s bezpečnosťou 
občanov. 
p. Gajdoš vyslovil opačný názor k práci p. prednostu – je veľmi promtný, reaguje obratom na požiadavky – 
upozornil však na pešie plato, súťaží sa projekt na zbytočnú časť a ak to prebehlo, z čoho sa to bude riešiť, koľko 
to bude stáť – či proces beží – bol by rád, keby sa to schválilo v tomto vol.období – je to potrebné dorobiť 
p. Belák k ich VMČ – psí park a vybudovanie okolia domu dôchodcov – budú v čo najbližšom čase riešené – 
súhlasí s podporov občanov, ktorí si zabezpečujú výsadbu a údržbu predzáhradiek 
V záverečnom slove p. prednosta reagoval na vyššie uvedené pripomienky poslancov. 
 
2. Návrh zmeny rozpočtu mesta Martin na rok 2026 
Ing. Ostrodická pri predkladaní objasnila jednotlivé návrhy  
Zmena  rozpočtu č. 14 
K bodu a)  
V rozpočte mesta Martin na rok 2026 bol predpokladaný podiel zo zisku od spoločnosti Brantner Fatra vo 
výške 150.000 €. Skutočný poukázaný podiel zo zisku na účet mesta bol vo výške 188.347,36 €. Z tohto 
rozdielu príjmov navrhujeme vyplatiť nasledujúce mimoriadne dotácie.  
K bodu b) Atletický klub Martin:  

Atletický klub sa celoročne zúčastňuje pretekov organizovaných Slovenským atletickým zväzom ako aj 
Stredoslovenským atletickým zväzom. Taktiež organizuje preteky oblastného charakteru, ale aj 
celoslovenského a v tomto roku organizuje aj medzinárodný atletický míting Challenge Slovakia. Samozrejme 
organizuje preteky aj pre školy, resp. regionálneho charakteru.  
Atletický klub Martin požiadal mesto Martin o mimoriadnu dotáciu vo výške 10.000 €, pretože:  
z dôvodu zrušenia atletickej haly v Bratislave všetky mládežnícke majstrovské slovenské súťaže sa organizujú 
v maďarskej Nyiregyháze, z čoho vyplýva potreba zvýšených nákladov na cestovné, ubytovacie a stravovacie 
služby počas týchto súťaží. V roku 2026 klub organizuje okrem oblastných súťaži aj celoslovenské resp 
medzinárodný atletický míting. Klub potrebuje dovybaviť štadión materiálom potrebným k ich organizácii. 
Okrem toho sa v roku 2025 zmenil názov klubu, z čoho im vyplýva potreba dovybavenia dresmi a tričkami so 
zmeneným logom, ktoré sú prepísané na majstrovských súťažiach.  
Na základe vyššie uvedených faktov navrhujeme klubu prideliť mimoriadnu dotáciu podľa § 17 VZN č. 131 o 
poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin do oblasti športu vo výške 10 000,- €.  
K bodu c) Deep Dance Club  
Deep Dance Club je miesto pre všetky deti aj dospelých, ktorí chcú svoj voľný čas tráviť plnohodnotne a 
užitočným spôsobom. Klub sa venuje voľnočasovým aktivitám venovaným deťom a mládeži, pričom je známy 
najmä vďaka tancu, pretože tanečníci pravidelne patria medzi opory slovenskej reprezentácie. Klub má 
bohaté skúsenosti s organizáciou športových, umeleckých a kultúrnych podujatí. Plynulá a bezchybná 
organizácia je vizitkou nielen klubu, ale taktiež mesta, z ktorého klub pochádza. Aktivity klubu prinášajú 
benefity nielen v oblasti športu, umenia a kultúry, ale aj v pozitívnom vnímaní celého Turčianskeho regiónu. 
Získané finančné prostriedky budú ďalej využité na vycestovanie reprezentácie mesta Martin a SR vo svete. 
Majstrovstvá sveta sú naplánované na september 2026 vo švédskom Orebre.  
Deep Dance Club požiadal mesto Martin o mimoriadnu dotáciu vo výške 5.000 €, pretože:  
klub tento rok opäť plánuje mnoho vycestovaní na kvalifikačné pohárové súťaže, keďže na základe týchto 
súťaží dostáva klub nomináciu na majstrovstvá Európy či sveta. V prípade schválenia dotácie použije klub 
finančné prostriedky na náklady na cestovné a ubytovanie reprezentantov. Majstrovstvá sveta sú naplánované 
na september 2026 vo Švédsku (Orebro). Úhrada nákladov približne pre 50-tich tanečníkov spojených s 
vycestovaním predstavuje pre klub obrovskú finančnú záťaž aj napriek tomu, že časť nákladov uhrádza klub aj 
z vlastných zdrojov.  
Na základe vyššie uvedených faktov navrhujeme klubu prideliť mimoriadnu dotáciu podľa § 17 VZN č. 131 o 
poskytovaní dotácií z rozpočtu mesta Martin do oblasti športu vo výške 5 000,- €.  
V rozpočte mesta Martin na rok 2026 sa v podprograme 12.4 Podpora mesta – dotácie pre oblasť športu 
nachádza merateľný ukazovateľ „Počet podporených športových organizácií za rok“ s plánovanou hodnotou 
35. Touto zmenou rozpočtu sa plánovaná výška ukazovateľa zvýši o 2 na celkovú výšku 37. 
 
Zmena rozpočtu č. 15 
K bodu a)  
ZŠ Alexandra Dubčeka v Marine odviedlo na účet mesta Martin ako svojho zriaďovateľa sumu 63.580,26 € 
ako príjmy z poistného plnenia za haváriu vody z novembra 2025.  
K bodu b)  
ZŠ je rozpočtová organizácia zriadená mestom Martin, ktorá je 100 %-tne napojená na rozpočet mesta Martin 
a z toho vyplýva, že akékoľvek jej príjmy sú príjmami rozpočtu mesta. Z toho dôvodu škola odviedla mestu 
príjem z poistného za poškodenie majetku, ktoré nastalo v dôsledku poistnej udalosti – prasknutiu vodovodnej 
batérie a zaplaveniu priestorov školy vodou.  
Mesto Martin poskytlo škole v mesiaci december sumu 23.235 € - celý zostatok havarijného fondu v roku 2025 
- na čiastočnú sanáciu najhorších škôd v snahe zabezpečiť zákonné požiadavky na hygienicky vyhovujúce 
priestory. Havária bola nahlásená ako škodová udalosť a v mesiaci jún škola obdržala sumu 63.560,26 € ako 
poistné plnenie od poisťovne.  
Tieto finančné prostriedky sa touto zmenou rozpočtu dostanú do príjmov mesta a zároveň navrhujeme zvýšiť 
rozpočet výdavkov tzv. havarijného fondu pre školy, z ktorých na základe vyhodnotených žiadostí jednotlivých 
škôl poskytuje mesto Martin školám prostriedky na opravy majetku mesta, ktorý majú správe.  
Navrhovaná zmena rozpočtu neovplyvní žiadny z merateľných ukazovateľov v podprograme 13.2 Základné 
školy. 

 
Zmena rozpočtu č.16 
K bodu a)  
V zmysle zákona č. 334/2025 Z. z., ktorým sa mení zákon č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách 
územnej samosprávy je možné prostriedky rezervného fondu obce použiť aj na úhradu bežných výdavkov, 
ktoré nie sú rozpočtované a kryté príjmami rozpočtu mesta.  
Z uvedeného dôvodu navrhujeme presunúť z rezervného fondu do rozpočtu mesta čiastku 300.000,- € na 
opravy komunikácií a chodníkov v mestských častiach.  
K bodu b)  
V mesiaci máj bolo uskutočnené verejné obstarávanie asfaltovania komunikácií v meste Martin s vysúťaženou 
maximálnou sumou 756.191 € s platnosťou zmluvy 12 mesiacov od jej podpisu. Na základe tejto zmluvy sa 
budú realizovať práce na asfaltovaní ciest, chodníkov a ihrísk v zmysle požiadaviek jednotlivých mestských 
častí.  
V programovom rozpočte mesta Martin na rok 2026 v podprograme 10.1 Údržba a rekonštrukcie komunikácií, 
chodníkov, parkovísk sa nachádza merateľný ukazovateľ „Dĺžka opravených/rekonštruovaných komunikácií 
(km)“ s plánovanou hodnotou 5. Touto zmenou rozpočtu zvyšujeme ukazovateľ o 1 na hodnotu 6. 
 
Zo  strany komisií boli predložené pripomienky, ktoré akceptovala mestská rada a pred MsZ ju predložil hovorca 
MsR p. Matejička :  
K 14 a) odporúčajú schváliť s akceptáciou pripomienky komisie športu :  dotácia nebude použitia  na dovybavenie 
dresmi a tričkami pre Atletický klub Martin 
A k bodu 16 c) 
MsR akceptovala stanovisko ekonomickej komisie, ktorá odporúča prideliť finančné prostriedky 
z rezervného fondu vo výške 300 000,- EUR do jednotlivých mestských častí podľa dohody o vyčlenení 
finančných prostriedkov v mestských častiach vrátane zrealizovaných prác od januára 2026. 
p. Petráš sa vyjadril k zmene č. 16 - chýba mu k tomuto návrh kľúč podľa ktorého sa bude táto suma 
prerozdeľovať – navrhol uznesenie, kde na VMČ prijali návrh, aby táto suma bola transparentne 
prerozdelená v MsČ podľa počtu obyvateľov 
p. Marček súhlas s predrečníkom 
p. Stahl sa vyjadril k asfaltovaniu - v meste sa nerieši komplexne asfaltovanie, tu sa len pláta a potom sa 
všetko rozpadá a prepadá po meste – je to nesystémové 
p. Stahl k atl. klubu dodal, že nesúhlasí s tým, aby pri zmene klubu mesto financovalo nákup a prepisy 
nových dresov a pod. – to isté sa týka aj tanečného klubu DEEP-sú financovaní z viacerých oblastí 
a niektoré subjekty nedostanú od mesta nič – chýba mu tu analýza koľko chodníkov, ciest máme 
a v akom stave a na základe toho sa budú môcť poslanci  rozhodnúť. 
p. Gajdošová k asfaltovaniu dodala, že podľa nej je to nedostačujúce – možno niekedy je potrebné 
sankciovať firmy, ktoré tieto práce robia a nie kvalitne. 
p. Lepej k mimoriadnym dotáciám dodal, že tieto subjekty sa objavujú vo všetkých zdrojov , kde sa dajú 
čerpať zdroje od mesta - či vieme informáciu koľko už od mesta tento rok resp. rok nazad dostali ? 
p. Belák dal procedurálny návrh, aby sa o mimoriadnych dotáciách hlasovalo samostatne. 
p. Gajdoš súhlasí s predrečníkom a nevidí dôvod dať mimoriadnu dotáciu pre DEEP – sú dostatočne 
financovaný 
p. Horanský predložil návrh uznesenia v ktorom žiada vedenie mesta, aby v spolupráci s ekonomickým 
odborom sa našiel spôsob zámeny kapitálových zdrojov MsČ za bežné zdroje t.j. presuny v rámci 
položiek mesta , v závislosti od potrieb jednotlivých MsČ. MsČ si určí výšku potrebných zdrojov na 
zámenu – p. Ostrodická dodala, že toto nie je možné v zmysle rozpočtových pravidiel. 
Hlasovanie: 
Za návrh MsR k bodu 14 a – zmena účelu (že dotácia nebude použitá na dovybavenie dresmi pre atl. 
Klub) – návrh bol schválený 
Za návrh MsR k bodu 16 c – akceptovanie návrhu EK - návrh bol schválený 

Za návrh Petráša – návrh nebol schválený 
Za návrh p. Horanského – návrh nebol schválený 
Za návrh, aby sa hlasovalo samostatne o jednotlivých návrhoch – návrh bol schválený 
Následne boli schválené všetky návrhy predložené ekonomickým odborom s akceptáciou návrhov 
mestskej rady. 
 
 
3. Majetkový blok : 
a) 
Návrh nájmov nehnuteľného majetku  
b) 
Návrh spôsobu prevodu nehnuteľného majetku  
c) 
Návrh prevodu nehnuteľného majetku  
d) 
Návrh na nadobudnutie nehnuteľného majetku  
e) 
Zverenie pozemku do správy Centra voľného času Martin 
Majetkový blok bol predkladaný Ing Mlynčekovou, ktorá podrobne objasnila jednotlivé návrhy, ktoré boli 
v komisiách a v MsR prerokované bez pripomienok. 
p. Gajdoš sa vyjadril k nájmu v Záturčí (Sposa) – vyzdvihol prácu majetkového odboru, že sa tieto subjekty 
dokázali obidva subjekty dohodnúť. K Hele s.r.o. nie je stotožnený s cenou. Ku kúpalisku dodal, že boli záujemcom 
informovaní o zámere p. Hrušku – na chod kúpaliska to nemá žiadny vplyv – celkovo naše kúpalisko nie je dobre 
umiestnené a nezapadá do tohto prostredia – domnieva sa, že podstata tohto návrhu je , že mesto chce stavať 
v tomto priestore Depo pre DPMM a preto meníme tieto pozemky. 
p. Lepej reagoval na predrečníka a súhlasil s pripomienkou k umiestneniu kúpaliska – nesúlad s ÚP, aké je 
stanovisko ÚHA. 
p. Ignačák sa vyjadril ku kúpalisku – nesúhlasí s týmto zámerom – mesto sa má starať o takýto majetok – čo mesto 
urobila za 8 rokov s týmto areálom – martinčania chodia na kúpaliská mimo mesta – ideme tu rozpredať pozemok, 
a to nie v súlade so zákonom – nie je to v súlade s ÚP mesta – navrhol ho stiahnúť z rokovania, ak sa nestiahne dá 
podnet na prokuratúru. 
p. Stahl poďakoval p. Ignačákovi a Lepejovi za ich podnety – dať to legislatívne do poriadku a potom rokovať ďalej. 
p. Marček sa vyjadril k odpredaju pre Hela s.r.o – ide o zelenú plochu na ktorej by sa malo vybudovať 50 m2 
prístavby – tak prečo chce odkúpiť 200 m2 za 50 eur/m2 – cena je neúmerne nízka na centrum mesta – nebude za 
to hlasovať 
p. Horecký dodal, že ich VMČ súhlasil – mali pochybnosti len v súvislosti s cenou – a je to nevyužiteľný pozemok, 
ktorý chce záujemca skultúrniť a zveľadiť a sú na ňom siete 
p. Stahl dodal, že záujemca chce rozšíriť na ňom svoje podnikateľské aktivity – toto nie je dobré hospodárenie 
mesta 
p. Petráš k pripomienke p. Ignačáka by bolo potrebné stanovisko ÚHA aj právneho oddelenia a k Hela s.r.o. dodal,  
že ak ide o osobitný zreteľ tak by si mesto mohlo klásť aj osobitné podmienky /napr. vybudovanie zelenej strechy –  
náhradná výsadba a pod.  
p. Stahl objasnil stanovisko ich VMČ  - k cene pre Hela s.r.o. – je to absolútne neadekvátna cena – v okolitých  
častiach sa predávajú v meste pozemky po 200 eur m2 a prečo v strede mesta predáva pozemok za 50 eur – treba  
mu to ponúknuť na prenájom 
p. Petráš zaujíma ho stanovisko mestskej časti pri takýchto návrhoch a preto predložil návrh uznesenia, v ktorom  
predložil návrh uznesenia v ktorom žiada  MsÚ ,   aby v spolupráci s vedením mesta a poslancami MsZ  
zabezpečilo, aby v majetkovom bloku boli pri jednotlivých  návrhoch zverejnené stanoviská príslušných výborov  
mestských častí ako súčasť predkladaného materiálu 
p. Mlynčeková v záverečnom slove k spol Hela dodala, že na základe znaleckých posudkov bola cena ešte oveľa 
nižšia – podnikateľ navštívil VMČ viackrát a je ochotný zaplatiť aj viac. K Turč.realitnej dodala, že tento zámer bol 
na prokuratúre a bol v slade s legislatívou . Citovala, čo je za osobitným zreteľom a prenájom pre Hruškovcov je 
v súlade s ÚP. 
Hlasovanie: 

- 
Návrh p. Petráša – návrh bol schválený 
- 
 Následne boli schválené všetky návrhy predložené majetkovým odborom okrem prevodu pre spol. HELA 
s.r.o. 
 
4. Návrh Dodatku č. 1 k VZN č. 121  o niektorých podmienkach držania psov na území mesta Martin   
PhDr. Rovňáková uviedla, že týmto návrhom sa rieši len zlegálnenie aplikačnej praxe a doplnenie VZN o zákaz 
vstupu na predzáhradky a komunitné záhradky 
p. Petráš požiadal o informáciu, ako sa spracovateľ vysporiadal pri tomto návrhu s jeho pripomienkami, ktoré podal 
v zákonnej lehote – požiada psíčkarov cez soc.siete, aby bolo predložené na septembrovom MsZ 
p. Stahl - či bolo toto komunikované aj s majiteľmi komunitných záhrad – aké to sú ? 
p. Lepej – podporuje predrečníka – na základe čoho to vyšlo – on pozná majiteľku komunitnej záhrady a ona 
o takomto kroku nevie 
p. Petráš – bola to iniciatíva p. Beláka 
p. Rovňáková dodala , že na základe pripomienok p. Petráša sa pripravuje nové VZN. 
Hlasovanie: návrh nebol schválený 
 
 
5. Schválenie spolufinancovania žiadosti predkladanej do Modernizačného fondu Environmentálneho fondu. 
Ing. Mišíková pri predkladaní uviedla, že v rámci výzvy Modernizačného fondu č. MoF-6/2026 na 
„Zvyšovanie energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov“ vyhlásenej Environmentálnym fondom 
s celkovou alokáciou 150 mil. EUR (z toho 75 mil. EUR pre Oblasť podpory č. 1 – budovy škôl a školských 
zariadení) je možné podporiť investície do aktivít a opatrení zameraných na zvyšovanie energetickej 
hospodárnosti existujúcich verejných budov s dôrazom na ochranu ovzdušia.  
Účelom podpory je zameranie investícií do aktivít a opatrení oprávnených žiadateľov vedúcich k zvyšovaniu 
energetickej hospodárnosti existujúcich verejných budov prostredníctvom ich obnovy, resp. modernizácie, v 
súlade so zákonom č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov.  
Oprávnenými žiadateľmi sú okrem subjektov štátnej správy aj obce a nimi zriadené rozpočtové organizácie a 
príspevkové organizácie. Konštatovala, že tak komisie ako aj mestská rada návrh odporúčajú schváliť bez 
pripomienok. 
p. Stahl podporil tento zámer, ale chýba mu informácia-materiál, kde by boli zoradené naše objekty v akom sú 
technickom stave – či teda práve táto je tá najhoršia – k takýmto bodom by tu mal sedieť aj mestský energetik 
Hlasovaním bol návrh schválený. 
 
p. Lepej - Procedurálny návrh na obedovú prestávku – návrh nebol schválený 
 
 
6. Návrh na : 
a) zrušenie časti uznesenia MsZ č. 79/26 z 28.05.2026 v bode II písm. e)  
b) schválenie  Dodatku č. 3 k zriaďovacej listine ZŠ,  A. Stodolu 60, Martin 
7. Návrhy Dodatkov k zriaďovacím listinám  pôvodných ZŠ s MŠ  
Návrhy boli predkladané Mgr. Brezniakovou a bez pripomienok komisií ako aj mestskej rady boli  MsZ  schválené. 
 
 
8. Žiadosti o poskytnutie dotácie z rozpočtu mesta Martin poskytnutých z komisie sociálno-zdravotnej v 
zmysle VZN č. 130 o poskytovaní dotácií z rozpočtu Mesta Martin – predložil p. Hudec  - diskusia bez 
pripomienok 
 
 
 

9. Návrh VZN mesta Martin č. 146 , ktorým sa určuje postup a podmienky pri poskytovaní jednorazovej dávky 
v hmotnej núdzi a mimoriadnych dávok mestom Martin 
10. Návrh Dodatku č. 17 k VZN  č. 104 o určení postupu a podmienok pri poskytovaní sociálnych služieb 
mestom  
Tento blok sociálnych materiálov predkladaný Mgr. Jurdíkom bol bez  pripomienok komisií ako aj mestskej rady 
poslaneckým zborom schválený bez výhrad. 
 
 
Následnou kontrolou prítomných poslancov bolo zistené, že v sále nie je dostatok poslancov, aby sa mohlo pokračovať 
v rokovaní. Po 15 min . prerušení bolo opätovnou prezentáciou zistené, že nedošlo k zmene počtu prítomných poslancov 
a p. primátorom bolo rokovanie ukončené. 
 
Záver 
 
 
 
 
 
 
           PhDr. Mgr. Michal Migát                                                                      Ján Danko 
                   prednosta MsÚ 
 
 
 
 
              primátor mesta 
 
 
 
 
             Bc. Róbert Gajdoš                                                                     Ing. Filip Horanský 
                  overovateľ I.  
 
 
 
 
               overovateľ II. 
 
 
 
priebeh spracovala: Janka Šalagová 
Martin, 5.6.2026 
